Отчет «Курсы валют» предназначен для вывода значений курсов 
валют за указанный период. Он формируется на основании значений 
реквизита «Курс НБУ» справочника «Валюты».

Для формирования отчета выберите пункт «Курсы валют» меню 
«Отчеты» главного меню программы. 

Настройка параметров отчета. Перед построением отчета на 
экран будет выведен запрос его параметров. В этом запросе надо 
указать:
- за какой период необходимо сформировать отчет. Период за-
дается выбором даты начала периода и даты окончания пе-
риода;

Совет. Если нужно сформировать отчет за «стандартный» период 
(месяц, квартал и пр.), то следует кнопкой выбора периода  .
- валюта, для которой необходимо вывести историю курсов.
После указания необходимых параметров для формирования от-
чета необходимо нажать кнопку "ОК" или кнопку "Сформировать". 

Просмотр отчета. Сформированный отчет будет содержать зна-
чения курса НБУ выбранной валюты на начало и на ко-
нец периода а также значения курсов на все даты, в которые проис-
ходило изменение курса.

Порядок записей в отчете соответствует хронологическому по-
рядку изменений курса.
