Документ "Розничная накладная" предназначен для оформления 
продажи товаров в розницу с использованием ЭККА в режиме фис-
кального регистратора, а также в автономном режиме, причем в до-
кументе фиксируется контрагент-покупатель.

Форма документа вызывается с помощью меню "Документы"/ 
"Розничные"/ "Розничная накладная".

Документ "Розничная накладная" во многом аналогичен доку-
менту "Расходная накладная". Перед использованием 
настоящего документа следует убедиться в том, что:
	- В настройках торгового оборудования на данном рабочем 
месте подключен и настроен ЭККА в режиме фискально-
го регистратора или в автономном режиме (неавтомати-
зированный ЭККА).
	- ТМЦ, продажу которого нужно оформить, перемещен с 
помощью документа "Перемещение" на розничный склад.
Подбор ТМЦ в спецификацию документа возможен при помощи 
сканера штрих-кода (если таковой подключен и настроен на данном 
рабочем месте).

При оформлении реализации товара из магазина с суммовым уче-
том в табличной части можно указать только элемент справочника 
"Номенклатура"- "Товары в ассортименте".

При проведении данного документа фиксируется пробивание че-
ка на ЭККА, и, если ЭККА установлен в режиме фискального реги-
стратора, чек автоматически пробьется.

Как и расходная накладная, расходная розничная может быть вы-
писана на основании счета на оплату. На основании расходной роз-
ничной можно вводить "Розничную накладная на возврат", "Нало-
говую накладную", "Приходный кассовый ордер".
