Документ "Розничная накладная на возврат" оформляет возврат 
товара от покупателя, являясь, по сути, приходным товарным доку-
ментом, и фиксирует возврат покупателю денег по чеку на возврат. 

Состав реквизитов и принципы заполнения документов "Расход-
ная розничная" и "Розничная накладная на возврат" полностью 
идентичны. 

При проведении документ отразит изменение состояния взаимо-
расчетов с покупателем, остатков ТМЦ в оперативном и бухгалтер-
ском учете, сформирует новые партии ТМЦ (в регистре "Партии 
ТМЦ"), сторнирует обороты (в регистре "Обороты").
