Константа предназначена для определения возможности 
формирования ручных проводок с участием счетов учета 
товаров и счетов учета взаиморасчетов. 
Если константа равна 0 или значение не установлено, то 
ручные проводки с участием счетов учета товаров и счетов 
учета взаиморасчетов разрешены. Если значение константы 
равно 1, то проводки разрешены, но выводится предупреждение 
о возможных ошибках. Если значение константы равно 2, то ручные 
проводки с участием счетов учета товаров и счетов учета 
взаиморасчетов запрещены.