Константа "Разрешить превышение кредита" - может принимать 
значения "Да" или "Нет". Если "Да", то конфигурация позволяет 
проводить расходные накладные, даже если отгрузка товара клиенту 
превышает его кредитные ресурсы, т.е. сумма накладной превышает 
остаток суммы кредита клиенту и сумму предоплаты. В том числе не 
проверяется просроченность оплаты ранее отгруженных накладных. 

Данный режим является отладочным режимом для облегчения 
процесса внедрения системы. Предполагается, что после окончания 
этапа внедрения, когда учет взаиморасчетов с клиентами компании 
приведен к реальному состоянию, данный параметр переключается в 
значение "Нет" - после этого конфигурация не будет позволять 
проводить расходные накладные, если оплата просрочена или кредит 
клиента исчерпан.
