Список всех мест, где могут храниться наличные и безналичные 
денежные средства организации ведется в справочнике "Счета нашей 
фирмы", подчиненном справочнику "Фирмы". Здесь содержится 
информация обо всех ее расчетных счетах, валютных счетах и кассах 
(т.е. наличных счетах). 

Справочник используется как при редактирования документов, 
так и для ведения аналитического учета по следующим счетам бух-
галтерского учета: 30 "Касса", 31 "Счета в банках", 333 "Денежные 
средства в пути в национальной валюте", 334 "Денежные средства в 
пути в иностранной валюте", ВЛ "Балансовая стоимость валюты 
(налоговый учет)".

Для работы со справочником следует сначала открыть справоч-
ник "Фирмы", и, зафиксировав курсор на конкретной фирме, вы-
брать в меню "Справочники" пункт "Счета нашей фирмы".

В справочнике рекомендуется создать три группы: для расчетных 
счетов в гривнях, для расчетных счетов в валюте и для наличных 
счетов (касс).

Для каждого элемента справочника "Счета нашей фирмы" долж-
но быть определено наименование, т.е. "внутреннее" название счета 
("основной р/с", "дополнительный р/с", "основной валютный р/с", 
"гривневая касса" и т.д.), валюта, в которой учитываются средства 
на данном счете. Отметим, что изменять валюту счета в процессе 
работы с конфигурацией нельзя.
 
Флажок "Безналичный счет" должен быть установлен для рас-
четных счетов в гривнях и в валюте.

Для безналичных счетов следует также указать банковские рекви-
зиты, которые будут автоматически подставляться в печатные фор-
мы платежных поручений. Банк, в котором открыт расчетный счет 
указывается выбором из справочника "Банки".

Бухгалтерский счет учета наличия и движения денежных средств 
на счете указывается в реквизите "Счет". Этот счет будет по умол-
чанию подставляться в одноименный реквизит всех документов, 
оформляющих движение средств по такому счету ("Банковская вы-
писка", "Расходный кассовый ордер", "Приходный кассовый ор-
дер").

Конфигурация предполагает ведение различной нумерации при-
ходных и расходных документов по каждому из счетов. Для этого 
существуют реквизиты "Платеж.пор. или расх.ордер" (т.е. последний 
расходный документ) "Прих.ордер" (т.е. последний приходный до-
кумент), в которых содержатся номера последних документов, выпи-
санных по данному счету. Программа автоматически увеличивает эти 
значения при записи в базу соответствующих документов.

Для наличных счетов (касс) реквизит "Последний номер листа 
кассовой книги" хранит номер последнего листа кассовой книги, 
сформированной по этой кассе.