Данный драйвер позволяет работать в режимах offline и фискального принтера 
с кассовыми аппаратами: 
Silex-9004
Славутич ПФП-1
ЕРА-202
ЕРА-212
ГНОМ-302
СЛОГ-МИКРО
СЛОГ-2000
Silex-7004 
MINI 500 ME    

Настройка кассового аппарата для системы 1С Предприятие 
заключается в указани списка параметров.

Параметры.         
НомерКассы - логический номер кассы заданный в программе Session Manager 
Config (Конфигуратор менеджера сессий), которая поставляется 
вместе с драйвером.
Пользователь - имя пользователя, как оно задано в кассовом аппарате.
Пароль - пароль пользователя, как он задан в кассовом аппарате.
Сервер - сетевое имя компьютера, на котором установлен кассовый аппарат. 
Используется в случае, когда кассовый аппарта установлен 
на удаленном компьютере. 

Программное обеспечение EQL (драверы и дополнительные утилиты) можно получить на сайте на сайте http://helpco.alfacom.net.