Для регистрации в учете прочих расходов, связанных с приобре-
тением запасов, предусмотрен документ "Расходы на приобретение".
Документ "Расходы на приобретение" можно вводить либо на ос-
новании соответствующего приходного документа ("Приходной на-
кладной (запасы)" или "ГТД"), либо с помощью одноименного 
пункта меню "Документы"- "Приход" / "Расходы на приобрете-
ние" главного меню программы.

В реквизите "Приходная накладная" указывается документ 
"Приходная накладная", которым было оформлено поступление за-
пасов. При вводе на основании этот реквизит заполняется автомати-
чески, а при непосредственном вызове документа по отражению до-
полнительных расходов из главного меню - выбирается из списка 
приходных документов.

Суммы дополнительных расходов могут быть распределены либо 
пропорционально стоимости ТМЦ, либо пропорционально весу 
ТМЦ, перечисленных в соответствующем приходном документе. Ва-
риант распределения выбирается в реквизите "Способ распределе-
ния" шапки документа. 

В табличной части документа вводится следующая информация: 
	- корреспондирующий счет по кредиту;
	- конкретные объекты аналитики выбранного счета (графы 
"Субконто 1", "Субконто 2"). Так в случае, когда 
дополнительные расходы связаны с оплатой услуг, 
например, перевозчика, в графе "Субконто 1" указывается 
контрагент, оказавший услугу, в графе "Субконто 2"- 
договор на перевозку;
	- документ-счет в соответствии, с которым проводятся 
взаиморасчеты с контрагентом (например, акцептованный 
и оплаченный счет контрагента-перевозчика). Если доку-
мент-счет не указан, то при проведении документа по 
взаиморасчетам в оперативном учете, текущий документ 
будет выступать и в качестве счета и в качестве документа 
долга;
	- графу "количество" имеет смысл заполнять только в слу-
чае, если по указанному в реквизите "Корр. счет" коррес-
пондирующему счету, ведется количественный учет;
	- ставка НДС;
	- валюта дополнительных расходов;
	- графа "Сумма вал -" заполняется только в случае, если 
расходы были произведены в валюте, отличной от гривни. 
Тогда в графе "Сумма -" автоматически рассчитывается 
гривневый эквивалент валютной суммы (по курсу, уста-
новленному в графе "Курс"). В противном случае (затра-
ты в гривнях) сумма затрат без учета НДС указывается в 
графе "Сумма -" вручную;
	- стоимость текущей затраты с учетом НДС;
	- статья валовых расходов и произвольная справочная ин-
формация.

При проведении документа сумма дополнительных расходов бу-
дет включена в первоначальную стоимость партии запасов, сформи-
рованной соответствующим приходным документом как в бухгалтер-
ском, так и в оперативном учете. При этом, если в табличной части 
документа-основания было указано несколько товарных позиций, то 
дополнительные затраты распределяются между ними пропорцио-
нально их стоимости или весу (в соответствии с указанным спосо-
бом распределения).

Если дополнительные расходы были связаны с оплатой услуг 
контрагента, то в оперативном учете будет отражено изменение со-
стояния взаиморасчетов с ним.