Обработка норм затрат

Обработка, предназначенная для группового изменения норм затрат.

Обработка позволяет произвести замену ТМЦ на другое ТМЦ, либо несколько ТМЦ на одно, либо одно на несколько
в нормах затрат продукции. 
Также обработка позволяет напечатать различные отёты по нормам затрат.

Перед началом работы нужно заполнить таблицу.
Для этого нужно задать список продукции в списке в левом верхнем углу, также можно задать перечень материалов 
в таблице сверху. В этом случае в таблицу норм попадёт нормы затрат, имеющие в своём составе указанные материалы
Также можно указать фразу, содержащуюся в примечании норм затрат. В этом случае будут отобраны нормы с указанной фразой
Все условия отбора складываются. Т.е. если задано одновременно три условия, то в таблицу норм попадут только нормы, 
отвечающие всем трём условиям.

Далее нужно нажать кнопку "Заполнить". Выбрать споособ заполнения. Таблица заполнится нормами затрат.
Выполнив двойной щелчок в первой колонке таблицы (с флажком) можно включить или отключить некоторые нормы из обработки.

Кнопка Сформировать производит замену ТМЦ в нормах. 