После нажатия кнопки "Действия" и выбора в открывшемся меню 
пункта "Обновление цен в справочнике" (это возможно во всех 
документах с контрагентом и с ценами в товарном составе) 
открывается окно с тем же заголовком, содержащее элементы 
переноса цен из спецификации документа в справочник 
номенклатуры. При выполнении переоценки произойдет добавление 
в этот тип цен всех помеченных товаров с их упаковкой, ценой и 
валютой - все из состава документа. При этом если в справочнике 
был товар с ценой данного типа, его цена, упаковка и валюта 
заменяются ценой, упаковкой и валютой из документа, если такого 
товара не было, он добавляется. 

Перенос цен производится по всем товарам, которые помечены в 
списке товарной номенклатуры. При первом входе в данный экран 
помечаются все товары из спецификации документа. С помощью 
специальных кнопок "Все", "Снять", "Инвертировать", "Товары из 
группы", "Товары из категории" можно установить фильтр на 
товарный состав документа и пометить только нужные товары (см. 
выше описание фильтра на товарный состав документа при 
переоценке). Параметры переноса цен задаются с помощью 
следующих элементов. 

Установить цену - для выбора, цены какого из типов цен в 
справочнике определять как цены в документе, 
предоставляется справочник типов цен в режиме 
выбора. Цены выбранного типа будут установлены в 
справочнике цен в соответствии с ценами товаров в 
документе.

Не обновлять существующие цены - установка этого флажка 
позволяет сохранять уже существующие в 
справочнике цены и не заменять их ценами 
документа. Снятие флажка обуславливает замену 
всех цен на цены документа. 

Установить категорию товаров - тем товарам, цены которых 
изменяются с помощью данной обработки, или всем 
помеченным товарам можно установить какую-либо 
категорию, чтобы иметь возможность потом легко 
найти их в справочнике и продолжить работу с ними 
(или исправить допущенные ошибки). Для выбора 
категории предоставляется список категорий в 
режиме выбора, в котором можно, в том числе, 
создать новую категорию и выбрать ее.

Только при изменении цен - этот флажок нужен в том случае, 
когда помеченным товарам одновременно 
изменяются цены в справочнике товаров и 
устанавливаются категории, но при этом установлен 
флаг "Не обновлять существующие цены", в 
результате чего цены могут измениться не для всех 
товаров. В этом случае можно установить какую-либо 
категорию только тем товарам, цены которых 
изменяются (флажок установлен), или всем 
помеченным товарам (флажок снят). 

Кроме того, имеются управляющие кнопки:

"Выполнить" - выполняется перенос цен по заданным 
параметрам без перехода в документ. Таким образом, 
можно произвести, не выходя в форму документа, 
несколько действий по переносу цен из товарного 
состава документа. В процессе переноса цен 
производимые действия отмечаются в табло 
сообщений. 

"Закрыть" - закрытие окна переноса цен и возврат в документ. В 
отличие от переоценки самого товарного состава
запроса о принятии изменений цен в 
справочнике при этом не появляется, даже если были 
произведены какие-либо действия по кнопке 
"Выполнить", поскольку эти изменения уже 
произведены. 
