Документ "Переоценка ТМЦ" используется как для изменения 
учетной стоимости запасов на оптовых складах фирмы, так и для 
изменения розничной стоимости всех видов товаров, переданных в 
розницу.

Вид переоценки товаров определяется в реквизите "Вид пере-
оценки" диалоговой формы документа.

При изменении учетной стоимости ТМЦ (на оптовом складе) в 
реквизите "Счет затрат" необходимо указать счет, 
корреспондирующий со счетом учета ТМЦ в проводке по отражению 
дооценки/уценки ТМЦ. По умолчанию в качестве такого счета 
предлагается 94.6 "Затраты от обесценивания запасов".

Включив флажок "для пересчета использовать общий процент", 
можно задать процент относительно старой цены товаров, по кото-
рому будет выполнен пересчет в новые цены.

Кнопкой "Заполнить" в табличную часть документа вносится 
список ТМЦ, находящихся на выбранном складе и их учетные дан-
ные. А именно, для каждого ТМЦ здесь будет указана партия, счет 
учета ТМЦ, количество, старая (учетная, розничная) цена и общая 
сумма.

Новые цены товаров задаются в реквизите "Новая цена".

Проведение документа изменяет стоимость указанных в докумен-
те партий ТМЦ (в регистре "Партии товаров").