Универсальный редактор констант v 1.5

	Краткая предыстория.
Столкнулся как-то с ситуацией, когда срочно требовалось перепровести ряд документов
перед датой запрета редактирования. Для этого требовалось изменение константы:
"ДатаЗапретаРедактирования", а мне таких прав не давали (ПриЗаписиКонстанты прописали
имена главбуха и зам. директора...). Но последних фиг найдешь. Переписывать конфигурацию,
всех выгонять для ее сохранения - маразм. Вот и слабал обработку, потом улучшил...

	Возможности
Позволяет изменять ЛЮБЫЕ константы, в том числе и периодические.

	В версии 1.1
Появилась возможность выбрать дату изменения и распечатать историю.

	В версии 1.2
Изменен интерфейс. Добавились кнопка стандартного просмотра истории и
возможность копирования значения через буфер.

	В версии 1.3
Для строковых констант, описывающих файл или каталог, появилась возможность
интерактивного выбора пути (для наглядности и простоты).
Возможность ввода многострочных строк.

	В версии 1.4
Косметические изменения.

	В версии 1.5
Переработана стилистика до совместимости с рядом прочих разработок
(информер "Info.ert" и форма ввода "Select.ert")

	Автор: Царьков Валерий
Обработка распространяется свободно.
За возможные последствия использования обработки автор ответственности не несет.
Все замечания и прдложения направлять: warenic@narod.ru
Адрес проекта: http://warenic.narod.ru
