Для отражения всех операций, связанных с движением денежных 
средств организации по расчетным счетам в гривнях и в валюте 
предназначен документ "Банковская выписка".
 
Для ввода нового документа выберите пункт "Банковская выпис-
ка" из подменю "Банк" меню "Документы".

В верхней части формы ввода указывается номер и дата выписки
Реквизит "Расчетный счет" служит для указания денежного счета 
из справочника "Счета нашей фирмы", движения по которому мы 
вносим. Отметим, что конфигурация требует внесения отдельных 
банковских выписок по различным расчетным счетам фирмы. После 
выбора счета реквизит "Бухгалтерский счет" заполнится тем значе-
нием, которое указано для выбранного расчетного счета в реквизите 
"Счет" справочнике "Счета нашей фирмы".

Каждая строка табличной части документа соответствует одному 
платежу. Спецификацию табличной части документа необходимо 
заполнить в следующем порядке:
	- установить вид движения денежных средств: поступление 
или списание;
	- в зависимости от вида выплаты (оплата за приобретенные 
ТМЦ, возврат денег при возврате ТМЦ) в графе "Вид оп-
латы" установить значение: "Оплата" или "Возврат" (по 
умолчанию устанавливается "Оплата").
	- определить вид прихода (расхода денег) путем выбора со-
ответствующего элемента из предлагаемого списка в рек-
визите "Вид прихода/расхода";
	- определить корреспондирующий бухгалтерский счет (по 
умолчанию здесь предлагается счет 361 для входящего 
платежа и 631 - для исходящего);
	- выбором из предлагаемого списка определить вид НДС по 
данной операции;
	- выбрать объект аналитического учета корреспондирующе-
го счета;
	- в тех случаях, когда платежи относятся к взаиморасчетам 
с покупателями и поставщиками можно указать тот дого-
вор-заказ покупателя (поставщика), в рамках которого 
приходят (уходят) деньги и документ-основание (доку-
мент, в оплату которых поступают/выплачиваются де-
нежные средства). При выборе этого документа можно 
воспользоваться подбором по документам. Нажатие кноп-
ки "Подбор" открывает меню, состоящее из двух режимов 
подбора: "По документам" и "По контрагентам". При выборе 
"По документам " открывается полный журнал с отбором 
по счетам контрагентов.
	- в реквизите "Режим оплаты" можно выбрать отличный от 
установленного по умолчанию режим оплаты договора 
(см. подробнее раздел "Способы распределения оплаты по 
договорам");
	- ввести сумму с НДС и НДС платежа, по умолчанию 
предлагается итоговая сумма с НДС и итоговая сумма 
НДС документа-основания;
	- выбрать объект аналитики по валовым доходам (валовым 
расходам). Признаком того, что текущий платеж не дол-
жен быть включен в состав валовых доходов/расходов, 
является выбранное значения "Не доход і на витрата";
	- ввести какую-либо поясняющую информацию к данной 
операции, которая будет выведена в качестве текстового 
комментария в сформированных по текущей строке про-
водках;

Часть информации, которая касается платежей фирмы, от имени 
которой регистрируется выписка, можно внести в настоящий доку-
мент автоматически, используя информацию из выписанных пла-
тежных поручений. Этой цели служит кнопка 
"Заполнить по платежкам". При этом можно осуществить отбор 
платежных поручений, выписанных той же датой, что и банковская 
выписка (опция "За дату документа"), либо выписанных в течение 
произвольного периода времени (опция "Произвольный период). 

Можно также воспользоваться подбором по справочнику контраген-
тов (кнопка "Подбор"/"По контрагентам"). В этом случае необхо-
димо выбрать контрагента (поставщика или покупателя), а затем 
указать сумму платежа.

Кнопка "?" служит для расчета итоговой суммы прихода и расхо-
да по выписке, а также остатки на начало и конце дня.

При проведении "Банковская выписка" регистрирует изменение 
состояния взаиморасчетов с контрагентами в оперативном и бухгал-
терском учете, формирует проводки по изменению остатков денеж-
ных средств на расчетном счете (счетах).
