ДОБАВЛЕНИЕ И ИЗМЕНЕНИЕ ЦЕН 

После задания фильтров и нажатия кнопки "Выбрать" 
открывается окно со списком позиций номенклатуры, отобранных 
для изменения цен. В списке отображаются себестоимость позиции 
на текущую дату, учетная цена и цены на позиции (согласно 
установленному фильтру). 

В списке можно пометить какие-то из позиций с помощью 
клавиши Enter или двойного щелчка мыши, и провести необходимые 
действия с ценами по всем помеченным позициям. Чтобы пометить 
позицию, необходимо установить курсор на любое поле в ее строке, 
кроме самого поля "Пометка".

В окне списка можно также пользоваться кнопками:

"Все" - помечаются все позиции в списке,

"Снять" - снимается пометка со всех отмеченных позиций,

"Инвертировать" - снимается пометка у всех позиций, у которых 
она есть, и ставится тем, у которых ее нет.

С ценами помеченных позиций можно производить следующие 
действия, управление которыми разделено на несколько групп 
элементов:

УСТАНОВИТЬ (ОТМЕНИТЬ) ПОМЕТКУ НА УДАЛЕНИЕ

Все цены (кроме себестоимости и учетной цены) помечаются на 
удаление (или отменяется пометка на удаление).

ПЕРЕСЧИТАТЬ ЦЕНЫ В ДРУГУЮ ВАЛЮТУ

1. Установить флаг второго сверху элемента обработки (по 
умолчанию значение "Установить валюту") - того, в составе 
которого имеется кнопка "Значение".

2. В выпадающем списке выбрать действие "Установить валюту".

3. Нажать кнопку "Значение". Выбрать нужную валюту из 
справочника валют. Цены пересчитываются по курсу, указанному в 
справочнике валют на текущую дату. 

ПЕРЕСЧИТАТЬ ЦЕНЫ ДЛЯ ДРУГОЙ УПАКОВКИ ТОВАРА

1. Установить флаг того же элемента обработки, что в 
предыдущем пункте (по умолчанию значение "Установить валюту").

2. В выпадающем списке выбрать "Установить единицу".

3. Нажать кнопку "Значение". Выбрать нужную единицу 
измерения из справочника типов единиц измерения количества 
товара. Цены всех отфильтрованных типов цен за все 
отфильтрованные единицы измерения будут пересчитаны в цены за 
выбранную единицу измерения, но только для тех позиций, у 
которых есть такая единица. Пересчет цен делается по 
коэффициентам пересчета количества, заданным для товара в 
справочнике для выбранной и для прежней единицы измерения. 

УСТАНОВИТЬ ИЛИ ИЗМЕНИТЬ НАЦЕНКУ ДЛЯ ЦЕН ТОВАРА

Данную процедуру рекомендуется применять в том случае, если 
необходимо изменить значение наценки в типе цены.

1. Установить флаг того же элемента обработки, что в 
предыдущем пункте (по умолчанию значение "Установить валюту").

2. В выпадающем списке выбрать "Установить торг. наценку".

3. С помощью кнопки "Значение" задать значение наценки. 
Для всех выбранных цен отмеченных позиций установится или 
изменится наценка на каждый из типов цен по товару. 

РАССЧИТАТЬ НАЦЕНКУ ДЛЯ ЦЕН ТОВАРА

Данную процедуру рекомендуется применять в том случае, если 
изменилось значение наценки в типе цены и требуется установить по 
всем товарам наценки в соответствии с новой наценкой типа цены и 
торговой наценкой, установленной для товара в справочнике.

1. Установить флаг того же элемента обработки, что в 
предыдущем пункте (по умолчанию значение "Установить валюту").

2. В выпадающем списке выбрать "Рассчитать торг. наценку".
Для всех выбранных цен отмеченных позиций наценка на каждый 
из типов цен по товару будет рассчитана как сумма наценки на 
данный тип цены и торговой наценки товара. 

СФОРМИРОВАТЬ ИЛИ ИЗМЕНИТЬ ЦЕНЫ НА ТОВАРЫ

Эту процедуру удобно использовать, например, для 
формирования розничных цен = себестоимость + торговая наценка.

1. Включить переключатель "Установить цену".

2. Установить в выпадающих меню следующую формулу:
Розничная = себестоимость + 1.000 наценка
При этом если розничной цены вообще не было в списке, то она 
добавится. В этом случае себестоимость для товара устанавливается 
из регистра на текущую дату, а величина наценки для каждого 
товара может быть различной, она указана в справочнике цен для 
конкретного типа цен каждого товара. Таким же образом можно 
сформировать розничную цену, например, как учетную цену плюс 
наценка, или как себестоимость плюс абсолютное значение в 
единицах валюты. 

Точно также можно сформировать и все остальные 
дополнительные цены на основе уже существующих. 
Например, можно сформировать оптовую цену как розничную 
минус 20%. 

Кроме того, можно изменить и уже существующие цены. 
Например, необходимо уменьшить розничную цену на 20%. В этом 
случае установленная формула имеет следующий вид:
Розничная = Розничная - 20 % 

При этом существует несколько ограничений, а именно:
Цена, на основе которой происходит изменение цен, обязательно 
должна присутствовать в обрабатываемом списке. Например, если 
необходимо сформировать оптовую цену на основе розничной, то 
розничная цена обязательно должна присутствовать в списке.

Новая цена формируется только на основе уже существующего 
типа цен. Новый тип цен в данной процедуре не добавляется. 

ОКРУГЛИТЬ ЦЕНЫ

После переоценки или изменения валюты цены часто возникает 
задача округления цен. Для этого нужно:

1. Ввключить переключатель "Округлить цену".

2. В выпадающем списке выбрать тип цены.

3. В выпадающем списке справа от слово "до" выбрать порядок 
округления. 
