Для ведения списка мест хранения товарно-материальных ценно-
стей, необоротных материальных и нематериальных активов, в 
конфигурации предусмотрен справочник "Места хранения". При 
этом в качестве места хранения может выступать не только склад в 
общепринятом смысле этого слова, но и розничный магазин, 
площадка хранения оборудования и пр. В некоторых случаях 
"местом хранения" может быть материально-ответственное лицо.

Справочник "Места хранения" используется как при выписке 
первичных документов, так и для ведения аналитического учета по 
счетам, для которых в плане счетов установлено ведение аналитиче-
ского учета по местам хранения.

Справочник открывается выбором пункта "Места хранения" в 
меню "Справочники" главного меню программы.
Каждый элемент справочника характеризуется типом места хра-
нения - есть ли это склад, или материально-ответственное лицо, за 
которым числится конкретный объект учета, а также собственно на-
именованием места хранения.

Места хранения, имеющие тип "Склад", характеризуются еще од-
ним параметром - видом. Вид может принимать следующие значе-
ния: "Склад (оптовый)" и "Магазин (розничный)".
 
Для розничного склада с помощью флажка "Суммовой учет" 
можно установить признак того, что на складе (т.е. в магазине) учет 
ТМЦ ведется только в суммовом выражении. В этом случае в таб-
личной части "Розничных накладных", оформляющих отпуск ТМЦ 
с такого розничного склада в качестве наименования ТМЦ будет ис-
пользоваться значение константы "Товары в ассортименте". Значе-
нием этой константы рекомендуется установить одноименный слу-
жебный элемент справочника "Номенклатура"- "Товары в ассорти-
менте".