В процессе своей хозяйственной деятельности каждое предпри-
ятие может проводить реконструкцию, модернизацию необоротных 
активов с целью повышения эффективности их использования. 

Бухгалтерский учет модернизации необоротных активов должен 
выявить объем и себестоимость выполняемых ремонтных работ, что-
бы правильно отразить изменение балансовой стоимости объектов 
основных фондов.

Для этой цели в конфигурации предусмотрен документ "Модер-
низация необоротных активов". Отметим, что данный документ не 
предназначен для внесения информации о ремонтах необоротных 
активов, которые выполнены с целью поддержания объекта в рабо-
чем состоянии, вследствие которого не происходит увеличение его 
первичной стоимости.

Заполнение электронной формы документа следует начать с вы-
бора в реквизите "Необоротный актив" объекта модернизации, под-
разделения и места хранения, за которыми закреплен указанный 
объект. В конфигурации предполагается что списание материальных 
и нематериальных затрат, связанных с модернизацией НА, на счет 
капитальных инвестиций может происходить в течение некоторого 
(возможно весьма продолжительного) промежутка времени. Причем 
эти операции регистрируются соответствующими документами кон-
фигурации.

Настоящий документ предназначен для списания накопленной 
сумы затрат в дебет счета учета НА. Корреспондирующий по креди-
ту счет такой проводки (соответствующий субсчет счета 15 "Капи-
тальные инвестиции") задается в реквизите "Счет модернизации".
 
В табличной части документа указываются соответствующие объ-
екты аналитики счета модернизации (реквизит "Инвестиция"), на 
которых были накоплены затраты, и их общая сумма.

При оформлении настоящим документом модернизации необо-
ротного актива, по которому начисляется износ в налоговом учете, 
становится доступной группа реквизитов "Налоговый учет" на за-
кладке "Дополнительно".

Здесь указывается сумма увеличения балансовой стоимости не-
оборотного актива по налоговому учету (по умолчанию заполняется 
итоговой суммой по табличной части), и сумма затрат, которую 
предприятие имеет право отнести в состав валовых расходов. 
Статья валовых расходов для такой проводки задается в реквизите "Вало-
вые расходы". 

Если при передаче необоротного актива на модернизацию вы с 
помощью документа "Изменение параметров НА" зарегистрировали 
в справочнике "Необоротные активы" его состояние "На модерниза-
ции", то при проведении документ, изменит его на значение "В экс-
плуатации".

Кнопка "Печать", с помощью которой можно получить печатную 
форму акта приемки-сдачи реконструированного необоротного акти-
ва, становится доступной после проведения документа.
