Документ "Инвентаризация" предназначен для формирования и 
печати инвентаризационной ведомости при проведении инвентари-
зации запасов на складе производственного предприятия, а также 
выписки на его основании актов списания и оприходования излиш-
ков запасов при наличии расхождений реального и документального 
наличия товаров. 

Форму документа, которая вызывается из меню "Документы" / 
"Складские" / "Акт инвентаризации", следует начать с указания в 
реквизите "Место хранения" того склада, где производится инвента-
ризация.
 
С помощью опций заполнения (в реквизите "Тип инвентариза-
ции"): "по складу", "по заказчику" можно автоматически внести в 
документ данные об учетном наличии собственных запасов (опция 
"по складу") или давальческих запасов указанного контрагента (оп-
ция "по заказчику") кнопкой "Заполнить". Выбор интересуемого 
контрагента-заказчика осуществляется в поле "Контрагент". Учетное 
количество товара будет отображено в графе "К-во учетн." и недос-
тупно для редактирования. В графе "Стоимость" будет представлена 
учетная стоимость остатка в гривнях. 

Реальные остатки запасов на складах, выявленные в результате 
проведенной инвентаризации, заносятся в графу "Факт. к-во".

Проведение документа не производит никакого движения в реги-
страх, однако, по результатам инвентаризации можно выписать под-
чиненные документы: акт списания товаров и акт оприходования 
излишков (только в том случае, если "Инвентаризация" оформляет-
ся по складу). Состав этих документов будет заполнен согласно ре-
зультатам проведения инвентаризации, то есть в состав акта оприхо-
дования занесется излишек запасов, выявленный в результате ин-
вентаризации, а в состав акта списания - те запасы, которые необ-
ходимо списать по результатам проведенной инвентаризации. После 
проведения этих документов, количество запасов на складе устано-
вится равным реальному количеству товаров, зафиксированному в 
инвентаризационной ведомости.