Для отражения в учете операций, связанных с приобретением за-
пасов, а также давальческого сырья у отечественного поставщика 
предусмотрен документ "Приходная накладная (запасы)".

Заполнение реквизитов экранной формы "Приходной накладной" 
следует начинать с реквизитов группы "Поставщик". Поле "Вид" 
может принимать одно из следующих значений: "Отечественный 
поставщик" или "Подотчетное лицо". При выборе вида соответст-
вующим образом меняется бухгалтерский счет поставщика (т.е. счет 
учета взаиморасчетов с ним) на закладке "Дополнительные".

После этого следует выбрать поставщика из справочника "Контр-
агенты" или "Сотрудники" (если регистрируется приход от подот-
четного лица), договор, в рамках которого происходит отгрузка и 
документ-основание. 

В реквизите "Место хранения" выбирается то место хранения 
(оптовый склад, материально-ответственное лицо), на которое будет 
выполнено приходование запасов.

Поле "Вид торговли" позволяет указать один из возможных ви-
дов торговли для данной накладной.

Включенный флажок "Давальческое сырье" служит признаком 
того, что по текущей накладной приходуется давальческое сырье, 
приобретенное у отечественного поставщика. Подробно об учете 
производства продукции из давальческого сырья изложено в раздела 
"Учет прямых производственных затрат выпуска готовой продукции 
по нормам".
 
На закладке "Дополнительные" указывается статья валовых рас-
ходов, счет учета взаиморасчетов с поставщиком, а также ставка 
НДС для данной накладной (реквизит "Вид НДС").

При этом в конфигурации можно приходовать товарно-
материальные ценности с разными ставками НДС в одной наклад-
ной - для этого существует поле "НДС" в каждой строке табличной 
части. При этом, если в шапке документа указана ставка 20%, то для 
каждой позиции в табличной части будет выбираться та ставка НДС, 
которая указана для нее в справочнике "Номенклатура". 

В противном случае - в шапке выбран другой вид НДС - имен-
но с учетом этой ставки будет рассчитываться сумма НДС по каж-
дой позиции табличной части.

Отметим, что при проведении взаиморасчетов с поставщиком в 
оперативном учете образование (погашение) долга по отгрузке будет 
осуществляться в разрезе ставок НДС.

Включенный флажок "НДС на себест." является признаком того, 
что организация не имеет право включить сумму НДС, уплаченную 
организации-поставщику за приобретенные объекты в состав налого-
вого кредита. Сумма НДС в этом случае будет включена в состав 
себестоимости приходуемых объектов.

Настоящим документом можно оформить приходование запасов 
через подотчетное лицо с одновременным закрытием подотчета. Для 
этого нужно включить флажок "Закрыть подотчет на сумму", ука-
зать нужного сотрудника и сумму к закрытию его подотчета, которая 
не должна превышать итоговую сумму по накладной.

Отметим, что операция приходования запасов через подотчетное 
лицо (в документе включен флажок "Закрыть подотчет на сумму") и 
от подотчетного лица (для поставщика установлен вид "Подотчетное 
лицо") отражаются в учете различным набором проводок.

В первом случае происходит частичное или полное закрытие 
взаиморасчетов с поставщиком через списание сумм, выданных под-
отчетному лицу, во втором случае - просто списание суммы с под-
отчетного лица. 

Для оформления приходования запасов через подотчетное лицо 
можно также воспользоваться документом "Авансовый отчет".

В табличной части "Приходной накладной" указывается:
	- наименование приходуемого ТМЦ из справочника "Но-
менклатура";
	- количество приходуемых объектов;
	- единица измерения;
	- коэффициент пересчета для выбранной единицы измере-
ния;
	- цена без НДС. Эта колонка присутствует в документе 
только, если значение константы "Цены в накладных" равно 
"Обе цены" или одновременно выбраны значения "Основная цена" 
в константе "Цены в накладных" и "Цена без НДС" в константе 
"Основная цена";
	- цена в выбранной валюте с НДС. Эта колонка присутст-
вует в документе только, если значение константы 
"Цены в накладных" равно "Обе цены" или одновременно выбраны 
значения "Основная цена" в константе "Цены в накладных" 
и "Цена с НДС" в константе "Основная цена";
	- сумма в гривнях без НДС;
	- сумма в гривнях с НДС;
	- сумма налога на добавленную стоимость.

При проведении документа, кроме соответствующего набора про-
водок, формируются движения по регистрам оперативного учета. А 
именно в оперативном учете фиксируется образование новых партий 
ТМЦ изменение количественного остатка по всем ТМЦ табличной 
части (в регистрах "Партии" и "Остатки" соответственно), измене-
ние состояния взаиморасчетов с поставщиком (регистр "Взаиморас-
четы с поставщиками"), увеличение оборотов (в регистре "Оборо-
ты").

На основании результатов оперативного проведения взаиморасче-
тов автоматически определяются суммы "по первому событию" для 
формирования соответствующих проводок.