Отчет предназначен для получения списка счетов со всеми 
подчиненными документами. 

Можно установить фильтр по реквизитам документа, 
включая фирму, контрагента, договор, автора и статус документов. 

В фильтре сравнения можно задавать формулы, составленные из 
сумм документа "Выписано", "Отгружено", "Оплачено", 0.
С помощью фильтра сравнения можно отобрать счета, например, 
по которым еще не отгружен оплаченный 
товар или счета, по которым просрочена оплата за ранее 
отгруженный товар и т.д.

Для каждого счета в списке выводится следующая информация: 
номер в списке, дата, номер, автор, статус, сумма (в валюте 
документа, вместе с обозначением валюты), клиент (или отправитель 
и получатель, или расчетный счет), договор.

Если в окне настройки вместо кнопки "Сформировать" нажать 
кнопку "Групповая обработка", программа сформирует не выходную 
форму отчета, а группу документов, которую необходимо обработать.
