Для формирования книги приобретения в типовой конфигурации 
служит отчет "Книга приобретения". Он формируется на основании 
проведенных документов "Запись книги приобретения".

Для формирования отчета выберите пункт "Книга приобретения" 
из меню "Отчеты" / "Прочие" главного меню программы.
 
На экран выдается запрос параметров вывода данного отчета, в 
котором необходимо указать, за какой период (дату) формировать 
отчет, после чего нажать кнопку "Сформировать". Сформирован-
ный отчет открывается в виде табличного документа, который может 
быть выведен на печать. Окно настройки параметров отчета может 
быть закрыто нажатием кнопки "Закрыть" или стандартным спосо-
бом закрытия окна.

В книгу приобретения будут включены все проведенные "Записи 
книги приобретения", даты которых попадают в период ее формиро-
вания.
