Документ "Отчет КА" предназначены для оформления продажи 
товаров населению в розницу с использованием ЭККА. При этом в 
документе не фиксируется покупатель. Предполагается, что продажа 
производится с розничного склада и расчет с клиентом производится 
немедленно и наличными деньгами. Этот документ могут приме-
няться при массовой торговле в розницу с использованием как с ис-
пользованием ЭККА в режиме "Off Line" и в автономном режиме. 
Можно также использовать этот документ в случае, например, вы-
носной торговли, когда есть только кассовая машина, не связанная с 
компьютером - из нее можно взять ленту, у продавца взять товар-
ный отчет - и внести данные вручную.

Отчеты кассового аппарата создаются, хранятся и редактируются 
в специальном журнале "Розница". Новый документ вызывается 
также с помощью меню "Документы"/ "Розница"/ "Отчет КА".
 
Свойства документа "Отчет КА", отличающие его от прочих до-
кументов, сходны со свойствами другого документа розничной тор-
говли - "Расходной розничной", а именно:
	- В настройках торгового оборудования на данном рабочем 
места должен быть подключен и настроен ЭККА (в ре-
жиме "Off Line" или в автономном режиме).
	- Поскольку товары и продукция могут приниматься толь-
ко на оптовый склад, перед розничной продажей необхо-
димо выполнить перемещение товара на розничный склад.
	- Подбор товара в спецификацию документа возможен при 
помощи сканера штрих-кода (если таковой подключен и 
настроен на данном рабочем месте).
