Перечень статей затрат предприятия хранится в справочнике 
"Виды затрат". Структуру этого справочника вы можете создавать 
по своему усмотрению, в зависимости от задач анализа затрат, кото-
рые стоят перед вашей организацией.

Справочник используется для ведения аналитического учета по 
бухгалтерским счетам: 24 "Брак в производстве", 39 "Затраты 
будущих периодов", 80 "Материальные затраты", 81"Затраты на 
оплату труда", 82 "Отчисления на социальные мероприятия", 83
"Амортизация", 84 "Другие операционные затраты", 85 "Другие 
затраты", 91"Общепроизводственные затраты", 92 
"Административные затраты", 93 "Затраты на сбыт", 941"Затраты 
на исследования и разработки", 944 "Сомнительные и безнадежные 
долги", 945 "Затраты от операционной курсовой разницы", 946
"Затраты от обесценивания запасов", 947 "Недостачи и потери от 
порчи ценностей", 948 "Признанные штрафы, пени, неустойки",
949 "Другие затраты операционной деятельности", 95 
"Финансовые затраты", 96 "Потери от участия в капитале", 974
"Потери от неоперационных курсовых разниц", 975 "Уценка 
необоротных активов и финансовых инвестиций", 976 "Списание 
необоротных активов", 977 "Другие затраты обычной 
деятельности", 978 "Выплаты страховых сумм и страховых 
возмещений", 979 "Перестрахование", 98 "Налоги на прибыль",
99 "Чрезвычайные затраты"

Справочник имеет четырехуровневую структуру. 

Для каждого элемента справочника вводится наименование и 
полное наименование, используемое при формировании различных 
отчетов, элемент затрат (т.е. счет класса 8), к которому относятся 
расходы по данной статье затрат, а также статья калькуляции, в ко-
торую включается текущая затрата. Выбор статьи калькуляции осу-
ществляется из справочника "Статьи калькуляции", форма которого 
открывается по кнопке "…". 
 
Включенный флажок "Относится к постоянным общепроизводст-
венным затратам" является признаком того, что текущая статья за-
трат, как объект аналитики счета 91 "Общепроизводственные затра-
ты", является постоянной общепроизводственной затратой.
