Документ "Выплата зарплаты" предназначен для формирования 
печатной формы платежной ведомости, бухгалтерских проводок, от-
ражающих факт выплаты заработной платы (задолженностей по за-
работной плате) сотрудникам.

Заполнение формы документа следует начать с определения пе-
риода, за который будет осуществляться выплата зарплаты сотруд-
никам, подразделения и вида выплаты. В реквизите "Процент вы-
платы" следует указать какой процент от суммы, положенной к вы-
даче, будет выплачен.

Касса организации, через которую осуществляется выплата зар-
платы, указывается выбором из справочника "Счета нашей фирмы" 
в реквизите "Касса". 

Кнопка "Заполнить" предназначена для автоматического 
заполнения табличной части документа сотрудниками выбранного 
подразделения (если реквизит "Подразделение" заполнен), или 
всеми сотрудниками предприятия -в противном случае. 

При этом, для документов с видом выплаты "Аванс" или "Внесе-
ние остатков" предлагается осуществить выбор одного из докумен-
тов "Начисление зарплаты", на основании которого будет заполнена 
табличная часть настоящего документа. В качестве вариантов будут 
предложены все документы "Начисление ЗП" с таким же видом вы-
платы, которые были введены в текущем месяце.

Для документа "Выплата ЗП" с видом выплаты "Основная з/п" 
табличная часть будет заполнена текущим сальдо взаиморасчетов по 
каждому сотруднику.
 
Кнопка "Печать" служит для получения печатной формы платеж-
ной ведомости по выплате заработной платы.