Документ "Фактическая калькуляция" выполняет калькуляцию 
фактической себестоимости произведенной в подразделении продук-
ции, используя информацию о фактически понесенных затратах от-
четного месяца, информацию о незавершенном производстве текуще-
го и прошлого месяцев, данные о фактическом объеме выпуска про-
дукции.

Целью документа является также корректировка всех проводок и 
движений регистров оперативного учета, в которых данная себе-
стоимость могла фигурировать в течение месяца. А именно коррек-
тируется себестоимость остатков продукции на складах, себестои-
мость реализации продукции, себестоимости списанных в производ-
ство полуфабрикатов.

Калькуляция можно выполнить сразу по всем видам выпущенной 
в подразделении продукции (флажок "По всей продукции" вклю-
чен) или только по продукции заданной глубины передела, указан-
ной в одноименном реквизите шапки документа. В первом случае, 
который следует использовать только при однопередельном произ-
водстве, калькулируются все виды выпущенной продукции (услуг), 
которые были оприходованы на склад (для услуг-реализованы) по 
нормативной себестоимости в течение месяца (т.е. нашли отражение 
в регистре "Нормативные затраты").
 
Во втором случае в реквизите "Уровень передела" нужно указать  
требуемую глубину передела, продукция которого будет калькулиро-
ваться. Напомним, что при многопередельном производстве кальку-
лирование продукции должно производиться в порядке вложенности 
полуфабрикатов: сначала для полуфабрикатов самого глубокого 
уровня вложенности (самой первой стадии обработки), и далее в по-
рядке его уменьшения. 

Остановимся теперь на особенностях расчета сумм фактических 
затрат, выполняемого при проведении документа.

При проведении документа для каждой статьи калькуляции опре-
деляется реальная сумма расходов по ней. Для этого сначала опреде-
ляется стоимость каждого калькулируемого вида продукции в неза-
вершенном производстве прошлого и текущего месяцев (на основа-
нии документов "Незавершенное производство"). Эта стоимость оп-
ределяется на основании норм (указанных для соответствующего 
вида продукции в документе "Нормы затрат"), при этом:
	- Суммы всех затрат, которые не являются материальными 
составляющими, умножаются на коэффициент завершен-
ности, который указан для каждого вида продукции в со-
ответствующем документе "Незавершенное производст-
во". Таким образом принимается, что на процесс произ-
водства потрачена именно такая часть затрат, которая ука-
зана как коэффициент завершенности;
	- Сумма и количество всех материальных составляющих 
включаются полностью согласно нормам продукции, не-
зависимо от указанного коэффициента завершенности.

В результате для каждого вида продукции определена ее "норма-
тивная" стоимость в незавершенном производстве прошлого  и те-
кущего  месяцев с детализацией этой стоимости до статей калькуля-
ции.

Далее на основании нормативных и фактических затрат на произ-
водство выпущенной в течение месяца продукции для каждой ее ста-
тьи калькуляции определяется коэффициент "факт/план". Этот ко-
эффициент необходим для того, чтобы выделить сумму фактических 
затрат, которая должна быть признана затратами текущего месяца, и 
суммы затрат, которая будет считаться незавершенным производст-
вом текущего месяца. 

Таким образом из фактически понесенных затрат по каждой ста-
тье калькуляции рассчитывается сумма понесенных затрат, которые 
"пришлись" на незавершенное производство текущего месяца, и тем 
самым определяется фактическая себестоимость каждой партии вы-
пущенной продукции. В результате проведения документа в опера-
тивном учете (в регистре "Производственные затраты") остается 
только сумма затрат по незавершенному производству текущего ме-
сяца.

Далее в бухгалтерском и оперативном учете выполняется коррек-
тировка себестоимости в движениях всех партий произведенной 
продукции в течение месяца. Сумма корректировки определяется 
как разность между плановой  себестоимостью и фактической себе-
стоимостью всего количества продукции, выпущенной по каждой 
партии. Выполняется также расчет суммы корректировки на единицу 
продукции по каждой партии. При этом принимаются во внимание 
все возможные виды движений партий продукции (полуфабрика-
тов), которые могли иметь место в течение месяца, а именно выпол-
няется корректировка: 
	- себестоимости партий, находящихся на складах продук-
ции, куда они были оприходованы по плановой себестои-
мости. Для давальческий продукции корректируется па-
раллельно как полная, так и собственная ее составляю-
щие. При этом сначала формируется проводка на общую 
сумму корректировки для всего количества выпущенных 
единиц партии по главному складу продукции каждого 
подразделения. Далее для всех остальных складов коррек-
тировка проводится как перемещение с основного склада 
на сумму корректировки, соответствующей количеству 
единиц продукции на том или ином складе на конец ме-
сяца. 
	- себестоимости реализации проданных партий продукции: 
формируются соответствующие проводки, корректируется 
доход и обороты в оперативном учете. Сумма корректи-
ровки определяется произведение количества реализован-
ной продукции данной партии и суммы корректировки за 
единицу. Сумма реализованной давальческой продукции 
корректируется только по собственной составляющей;
	- себестоимости списанных в производство полуфабрикатов 
как в бухгалтерском, так и в оперативном учете. В ситуа-
ции, когда один и тот же списанный в подразделение по-
луфабрикат используется для производства разных на-
именований продукции, корректирующие движения в 
оперативном учете формируется в разрезе каждого такого 
наименования продукции. Для давальческой продукции, 
кроме корректирующей проводки на полную сумму (по 
счету ДВ), формируется корректирующая проводка по 
собственной составляющей себестоимости давальческой 
продукции;
	- себестоимости партий продукции, списанных на расходы, 
не связанные с производством. Корректирующие провод-
ки по соответствующим затратным счетам формируются 
на сумму, рассчитанную как произведение количества 
списанных единиц продукции данной партии и суммы 
корректировки за единицу;
	- себестоимости партий продукции, списанных на счета ка-
питальных инвестиций (15).

	ВНИМАНИЕ! Обращаем еще раз Ваше внимание на то, что после про-
	ведения фактической калькуляции могут измениться суммы 
	списания полуфабрикатов в производство. Поэтому, если такое 
	списание происходило на неопределенные виды деятельности, 
	заказы или продукцию, то в тех подразделениях, где эти полу-
	фабрикаты использовались придется повторить операции рас-
	пределения затрат. Поэтому, если разные стадии передела вы-
	полняются различными подразделениями, то будет удобнее не 
	выполнять распределение затрат в подразделении, выпускаю-
	щем основную продукцию, до тех пор, пока не будет проведена 
	окончательная калькуляция в подразделении, которое выпуска-
	ет для первого полуфабрикаты.
