Данный справочник содержит переводы с русского на украинский 
язык тех слов и фраз, которые изначально присутствуют в конфигу-
рации на русском языке и которые пользователь не может изменить 
самостоятельно (например, наименования перечислений, видов рас-
чета).

Справочник реализован двухуровневым. Для каждого элемента 
вводим русское наименование и перевод на украинский язык.
Информация из этого справочника будет использоваться при 
формировании различных печатных форм на украинском языке. Во-
обще, если вы намерены получать печатные формы на украинском 
языке, то и заполнять справочники предметной области в настоящей 
конфигурации следует на украинском языке.