В настоящий справочник следует внести используемые компанией 
названия типов цен (например: розничная (цена), оптовая, дилерская и 
т.д.).

Для каждого товара может быть назначено произвольное количество 
цен различного типа. Каждому контрагенту может быть назначен один 
тип цен по умолчанию как для покупателя и еще один - как для 
поставщика. 

В документе выбирается соответствующий тип цен, по 
которому в нем будут формироваться цены на товары при подборе из 
справочника товаров или из прайс-листа. Реквизиты справочника типов 
цен не периодические.

