Регистр служит для накопления информации о выпуске продукции.
Данный регистр является оболротным. Период - месяц

Измерения
	Фирма - Здесь указывается значение фирмы
	ВидДеятельности - Здесь указывается значение вида деятельности
	Подразделение - Здесь указывается значение подразделения
	Заказ - Здесь указывается значение заказа (документ)
	Продукция - Продукция, которая выпускается
	Партия - Документ "Партия", на которую была оприходована продукция

Ресурсы
	Количество - Общее количество выпущенной продукции
	КоличествоБрака - Количество брака (в том числе)
	Сумма - Себестоимость, по которой изначально оприходована продукция.
	СуммаДав - Давальческая составляющая себестоимости
