Назначение регистра - накапливать нормативные затраты.
При производстве продукции по регистру проводятся 
затраты, которые должны быть по нормам. Позволит 
правильно рассчитать нормативные затраты, если 
нормы изменялись в течении периода отчета. 

Данный регистр является оборотным.

Измерения
	Фирма - Здесь указывается значение фирмы.
	ВидДеятельности - Вид деятельности, на который относится затрата.
	Подразделение - Подразделение, на которое относится затрата.
	Продукция - Продукция, на которую относится затрата.
	СтатьяКалькуляции - Статья калькуляции, на которую относится затрата 
	Заказ - Документ "Заказ", по которому производится продукция.
	Материал - Материал, который был списан на продукцию. 
Для нематериальных затрат не указывается.

Ресурсы
	Количество - Количество материала. Указывается только 
если заполнено измерение Материал
	Сумма - Сумма затраты.
