Хранит количественные и суммовые остатки партий товаров.
"Приход,+" - приходование товара от поставщика, "Приход,-" -
возврат товара поставщику, "Расход,+" - отгрузка покупателю, 
"Расход,-" - возврат товара от покупателя.

Измерения
	Фирма - Здесь проставляется значение фирмы.
	Счет - Здесь проставляется значение счета учета
	Место хранения - Место хранения товара. Для переданных 
в розницу товаров, переданных контрагентам запасов (тара), 
заполняется всегда, для остальных - в зависимости от 
значения глобальной переменной глПартионныйУчетПоСкладам.
	ТМЦ - Здесь проставляется значение ТМЦ.
	Поставщик - Поставщик товара.
	Поставка - Документ поставки (который оприходовал 
партию товара). Для продукции в это измерение проставляется 
партия продукции.
	ПрихДокумент - Документ, который образовал партию товара.

 При преобразовании партии (передаче партии в розницу, 
 контрагенту (залоговая/возвратная тара, возможно в будущем 
 консигнация)) Поставщик и документ поставки (Поставка) 
 переносятся в образованную партию ТМЦ, для правильного 
 отслеживания возвратов. ПрихДокумент'ом в этом случае 
 становится документ который преобразовал партию 
 (Перемещение, РасходнаяНакладная и т.п.)

Ресурсы
	ОстатокТовара - Количество товара в базовой единице.
	Стоимость - Учетная стоимость в базовой валюте без НДС.
Для партий давальчегоско продукции и полуфабрикатов - 
полная стоимость полуфабриката, продукции.
	ПродСтоимость - Для партий переданных на реализацию 
или в розницу запасов - продажная стоимость товара с НДС. 
Для партий давальчегоско продукции и полуфабрикатов - 
недавальческая себестоимость 

Реквизиты
	КодОперации	- Код товарной операции
