Справочник "Кредиты" предназначен для хранения перечня пре-
доставленных организации кредитов и используется для ведения 
аналитического учета на счетах 50 "Долгосрочные кредиты", 60 
"Краткосрочные кредиты".

Для каждого элемента справочника указываются наименование и 
полное наименование, организация-контрагент, предоставившая кре-
дит, а также наименование банка, в котором предоставлен ссудный 
расчетный счет и собственно код этого счета.

Дата возврата займа и процентная ставка годовых указываются в 
реквизитах "Срок возврата" и "% годовых" соответственно.
Опции "Финансирование из бюджета", "Финансирование из вне-
бюджетных фондов" служат признаками того, является ли бюджет-
ным или внебюджетным данный источник, вложенный в имущество 
предприятия.
