В торговле часто встречаются ситуации, когда отгрузка (поступ-
ление) ТМЦ не сопровождается одновременной их оплатой. В этом 
случае можно говорить о том, что покупателю (или соответственно, 
поставщиком) предоставляется кредит, который должен быть пога-
шен к определенному сроку. Срок погашения кредитов определяется 
глубиной кредита. Глубина кредита задается для каждого контраген-
та в его форме справочника "Контрагенты", причем, поскольку в 
программе ведутся отдельные взаиморасчеты с контрагентом как с 
поставщиком и покупателем, то задается два значения: для постав-
щика и для покупателя.

Глубина кредита может принимать всевозможные значения от 
одного дня вплоть до нескольких лет. Таким образом, становится 
актуальной задача отслеживать сроки платежей, вовремя расплачи-
ваться с поставщиками и контролировать погашение долгов покупа-
телями.

Отчет "График платежей" предназначен для решения этой зада-
чи. В этом отчете составляется график выплат и поступлений де-
нежных средств от контрагентов. В нем можно получить информа-
цию о том, какие задолженности по выплатам имеются у контраген-
тов перед фирмой и, наоборот, какие задолженности имеются у 
фирмы перед контрагентами. Сроки погашения задолженностей мо-
гут вычисляться как с учетом глубины кредита поставщика и глуби-
ны кредита покупателю, так и без него. 

График платежей может быть сформирован на любую дату.
Все задолженности в отчете сгруппированы по срокам их погаше-
ния. Первым пунктом в отчете всегда отображается информация о 
просроченных долгах контрагентов компании и тех выплатах, кото-
рые должна произвести компания в первую очередь своим постав-
щикам за полученные товары. 

Другая проблема, часто встречающаяся на практике - это про-
гнозирование капитала фирмы на какую-либо будущую дату с уче-
том капитала на текущий момент и задолженностей фирмы перед 
контрагентами и контрагентов перед фирмой, которые должны быть 
погашены в срок до интересующей даты. Ответ на этот вопрос также 
может быть получен с помощью отчета "График платежей". Для это-
го нужно сформировать отчет на нужную дату и проанализировать 
данные, полученные в графе "Остаток имеющихся средств" на эту 
дату.

Отчет можно детализировать по документам долга, проведение 
которых образовало задолженность, установив соответствующий пе-
реключатель в форме настроек, а также по документам, которые вы-
полнили движение в соотвествующем регистре взаиморасчетов (до-
кументам движений).

Отчет можно строить в любой валюте. При этом в отчет будут 
включена только информация только по тем контрагентам, с кото-
рыми в выбранной валюте расчеты велись.

Информация в отчете: 
	Дата - дата, на которую следует произвести погашение долга 
(если глубина кредита не учитывается, то дата совпа-
дает с датой кредитного документа, если учитывается, 
то она равна дате кредитного документа + глубина 
кредита). 
	Контрагент - контрагент, которому следует произвести выплату 
или который должен расплатиться. 
Кредитный документ (только если отчет строится с детализаци-
ей по документам) - документ, вызвавший появле-
ние задолженности контрагента (или задолженности 
перед контрагентом). 
	Поступление - сумма, которую контрагент должен выплатить. 
	Выплата - сумма, которую необходимо выплатить контрагенту. 
	Остаток имеющихся средств - денежная сумма с учетом всех 
поступлений и выплат.
