Безналичные расчеты между предприятиями могут осуществлять-
ся оформлением аккредитивов.

Для ввода аккредитива выберите пункт "Заявление на аккреди-
тив" из подменю "Банк" меню "Документы". В результате на экране 
откроется форма ввода нового документа, которую следует запол-
нить в следующем порядке.

В реквизит "Банк-эмитент" из справочника "Банки" выбирается  
банк-эмитент, т.е. банк, который открывает аккредитив.
Далее указывается контрагент, в пользу которого открывается ак-
кредитив (реквизит "Бенефициар") и банк, который выполняет ак-
кредитив по поручению банка-эмитента (реквизит "Исполняющий 
банк").

С помощью флажков группы "Вид аккредитива" нужно опреде-
лить вид аккредитива, т.е. указать, есть ли это:
	- Покрытый аккредитив, при котором для осуществления 
платежей заблаговременно бронируются средства пла-
тельщика на счете в банке эмитенте или выполняющем 
банке (флажок "Покрытый" включен). 
	- Непокрытый аккредитив, оплата по которому, в случае 
временного отсутствия средств на счете плательщика, га-
рантируется банком-эмитентом за счет банковского кре-
дита (флажок "Покрытый" не включен).
	- Отзывный аккредитив, который может быть изменен или 
аннулирован банком-эмитентом без предыдущего согласо-
вания с бенефициаром (флажок "Отзывной" включен);
	- Безотзывный аккредитив, который может быть изменен 
или аннулирован только при согласии бенефициара, в 
пользу которого он был открыт (флажок "Отзывный" не 
включен).

Срок действия аккредитива задается датой его закрытия в выпол-
няющем банке (реквизит "Дата"). Сумма аккредитива, а также дого-
вор, которым было предусмотрено его открытие, указываются в рек-
визитах "Сумма" и "Договор" соответственно.

Условия выполнения аккредитива задаются выбором нужного 
элемента из списка, предлагаемого в реквизите "Условия выполне-
ния аккредитива".

Уведомление банка эмитента об открытии аккредитива направля-
ется в исполняющий банк в виде телетрансмиссионного сообщения 
по электронной почте, телетайпом, спецсвязью или другим линиям 
связи (реквизит "Вид доставка условий аккредитива"). При выборе 
в этом реквизите значения "Другим путем" в форме документа по-
является дополнительное поле редактирования, где следует ввести 
определить наименование канала связи.

В случае, если условиями аккредитива предусмотрен акцепт зая-
вителя аккредитива, нужно включить флажок "С акцептом", после 
чего ввести ФИО и паспортные данные уполномоченного лица по-
купателя (в появившемся текстовом поле).

Перечень документов, которые прилагаются к реестру документов 
по аккредитиву, и предоставляются после отгрузки продукции (вы-
полнения работ, услуг) предприятием-исполнителем исполняющему 
банку, приводится в поле "Список документов".

В табличной части документа перечисляются наименования това-
ров (работ, услуг) под поставку которых был открыт аккредитив.

В нижней части формы документа расположены кнопки:
"Печать"	для формирования и печати заявления на аккре-
дитив;
"ОК"	для сохранения документа в журнале;
"Закрыть"	для отказа от ввода документа или от сделанных 
изменений.
