Документ "Партия продукции" является вспомогательным доку-
ментом - он предназначен для выделения партии продукции соглас-
но выбранному для вида продукции графику. Напомним, что для 
каждого вида продукции ее график задается в справочнике "Графики 
продукции". Частота формирования партий продукции может быть: 
ежедневной, ежемесячной или произвольной.
 
Настоящий документ вводится вручную только в случае, когда 
для продукции установлен произвольный график формирования 
партий, т.е. график произвольной длительности. В этом случае он 
должен вводиться в информационную базу с нужной для вас часто-
той всегда перед оформлением выпуска готовой продукции по нор-
мам.

Для ежемесячного и ежедневного графиков формирования пар-
тий настоящий документ создается автоматически по мере необхо-
димости (при проведении документа "Выпуск продукции") в каж-
дом месяце. После чего весь выпуск продукции с таким же графи-
ком, как указан в документе, будет помечен этим документом как 
партией в бухгалтерском и оперативном учете.

В шапке документа отображается наименование графика форми-
рования партии и период, за который партия была сформирована. 

Датой документа для ежемесячного графика формирования пар-
тий является всегда дата начала месяца, для ежедневного или произ-
вольного графика -дата порождающего его документа "Выпуск про-
дукции".
