Для получения информации об объемах выпущенной продукции 
(в том числе и полуфабрикатов) за произвольный промежуток вре-
мени в суммовом и в количественном выражении предназначен от-
чет "Выпуск продукции". 
 
С помощью отчета можно получить информацию о произведен-
ной продукции в рамках конкретного подразделения, вида деятель-
ности, заказа или вида продукции или по произвольному списку 
указанных объектов (с помощью множественного фильтра).

Включив флажок "Выделять брак" в отчет можно включить ин-
формацию о доле брака в составе выпущенной продукции в количе-
ственном и процентном выражении.

Для давальческой продукции можно выделить давальческую 
часть себестоимости. С этой целью нужно включить флажок "Выде-
лять давальческую часть себестоимости".
