Дополнительное окно "Задание информации о валюте в документе" -
для редактирования информации о валюте в документе. 

Валюта - валюта документа. Выбирается из справочника валют. 
Изменение валюты обуславливает автоматический 
пересчет цен в документе. При этом для прежней 
валюты берется курс документа, а для новой - курс в 
справочнике валют на дату курса документа.

Курс - курс выбранной в документе валюты по отношению к 
базовой валюте . (Если выбранная в документе валюта - тоже 
базовая, отображается курс международной (основной) 
валюты системы (обычно это доллар)). Начальное 
заполнение - курс на дату документа. Можно 
установить специальный курс в документе. При 
замене значения курса валюты в документе 
производится пересчет цен. Этот курс будет 
учитываться и при формировании отчетов. 

Дата курса - дата, на которую установлен курс в документе. По 
умолчанию дата курса устанавливается равной 
текущей дате. При изменении даты автоматически 
устанавливается курс из справочника валют на 
установленную дату. 

"ОК" - закрыть окно и произвести в документе установленные в 
окне изменения.

"Закрыть" - закрыть окно. Если были сделаны изменения, перед 
закрытием программа спросит, сохранить ли их.
