Шахматка - это отчет, содержащий табличное представление 
оборотов между счетами за некоторый выбранный период. Шахматка 
часто используется бухгалтерами, так как дает наглядное представ-
ление о движении средств и обязательств организации.
Для вывода шахматки выберите пункт "Шахматка" меню "Отче-
ты" главного меню.

Перед построением шахматки 
на экран будет выведен запрос параметров построения отчета. В этом 
запросе надо указать:
	- за какой период необходимо сформировать шахматку. Пе-
риод задается выбором даты начала периода и даты окон-
чания периода;
	- будет ли шахматка строиться без учета валют (при этом 
для валютных счетов будут отражаться итоговые данные в 
гривнях без детализации по валютам) или с учетом валют 
(т.е. с указанием данных по конкретной валюте);
	- будут ли выводиться обороты по субсчетам (флажок 
"Данные по субсчетам" установлен) или только по счетам 
в целом (флажок "Данные по субсчетам" снят).

Установив нужные параметры настройки, нажмите на кнопку 
"Сформировать" или на кнопку "ОК". Программа сформирует шах-
матку и выведет ее для просмотра.

Шахматка представляет собой таблицу, в 
которой строки соответствуют дебетуемым счетам, столбцы - 
кредитуемым счетам, а в ячейках (клетках) на пересечении 
выводятся суммы оборотов за выбранный период в дебет счета, 
указанного в левой части строки, с кредита счета, указанного в 
верхней части содержащего данную ячейку столбца. Слева и сверху в 
шахматке отображаются номера счетов дебета и кредита, а справа и 
снизу - обороты по этим счетам.

Детализация показателей шахматки. Когда указатель мыши 
выводится в виде "лупы" (на ячейках отчета с данными), вы можете 
нажатием клавиши Enter или двойным щелчком мыши в данной 
позиции запросить детализацию сведений по выделенной курсором 
корреспонденции счетов. На экран будет выведен отчет по журналу 
проводок, содержащий проводки с данной корреспонденцией счетов.
