В журнале хранятся и редактируются документы 
"Счет" и "Снятие резерва".

В заголовке окна журнала выдается интервал видимости 
документов, который можно изменить при работе с журналом. 
Интервал видимости документов сразу во всех журналах можно 
установить в пункте меню "Сервис", пункт "Параметры", закладка 
"Журналы". 

Самая левая графа журнала - служебная. В ней различными 
значками обозначается состояние документа.

По значениям реквизитов, которые выводятся в графах журнала, 
можно осуществлять произвольный поиск. 

В нижней части журнала отображается содержимое поля "Комментарий"
выделенного документа.

В журнале есть кнопка "Действия". При нажатии этой кнопки 
рядом открывается меню: "Структура подчиненности", 
"Движения документа" и "Ввести на основании" (см. "Действия 
по документу" в документации к конфигурации "Торговля + Склад").
Все производимые по этой кнопке действия будут относиться 
к тому документу в журнале, на котором находится выделение.

Подробнее о работе с журналами можно прочесть в Руководстве 
пользователя по 1С:Предприятию.
