Для выписки и формирования печатных форм Приложения №1 к 
налоговой накладной в конфигурации предусмотрен документ "При-
ложение №1", который может быть введен только в режиме "Ввода 
на основании" соответствующего документа "Налоговая накладная". 

При этом спецификация его заголовочной части будет заполнена 
значениями соответствующих реквизитов "Налоговой накладной".

В табличной части документа указывается наименование частич-
но поставляемого ТМЦ, его цена без учета и с учетом НДС, полный 
и частичный объем поставок, общая стоимость частично отгруженно-
го ТМЦ без учета налога на добавленную стоимость. В реквизите 
"Кво ост." отобразится разность между полным и частичным объе-
мом поставки.

Кнопка "Печать" служит для получения печатной формы 
документа.

Все сформированные документы "Приложение № 1" помещаются 
в журнал "Книга продаж".
