Для отражения факта возврата проданных запасов покупателем в 
конфигурации предусмотрен документ "Возвратная накладная".

Состав реквизитов "Возвратной накладной" и "Расходной на-
кладной" полностью идентичен. Поэтому "Возвратную накладную" 
удобно вводить на основании документа "Расходная накладная", по 
которой данный товар был продан покупателю (если такой документ 
присутствует в информационной базе). В этом случае спецификация 
документа заполнится автоматически, останется лишь удалить не-
нужные строки, чтобы остались только те товары, которые нужно 
вернуть, и правильно установить их количество.

Кнопка "ОК" служит для записи и проведения документа.
При проведении документ отразит изменение состояния взаимо-
расчетов с покупателем, остатков ТМЦ в оперативном и бухгалтер-
ском учете, сформирует новые партии ТМЦ (в регистре "Партии 
ТМЦ"), сторнирует обороты (в регистре "Обороты"). 