С помощью "Путеводителя по конфигурации" вам предоставля-
ется возможность совершить краткий ознакомительный экскурс 
по структуре и основным объектам конфигурации "Производст-
во+Услуги+Бухгалтерия для Украины". 

При первом запуске информационной базы "Путеводитель" вы-
зывается автоматически после закрытия диалогового окна "Помощ-
ника настройки параметров учета". Если вы не хотите, чтобы "Путе-
водитель" автоматически появлялся в дальнейшем, установите двой-
ным щелчком мыши значение "Нет" в поле "Показывать путеводи-
тель при запуске".

Информация в "Путеводителе" структурирована по участкам учета, 
реализованным в конфигурации. Для начала работы с Путево-
дителем нужно дважды щелкнуть мышью на интересующем вас раз-
деле.

Если вы решили отложить работу с Путеводителем на другое, бо-
лее подходящее для этого время, вызвать его форму можно будет 
с помощью пункта "Путеводитель" меню "Помощь" главного меню 
программы.
