Отчет предназначен для формирования Книги доходов  и расходов
субъекта малого предпринимательства - юридического лица, который
использует упрощенную систему налообложения. Отчет формируется 
на основании проведенных документов "Расходный ордер",
"Приходный ордер", а также "Банковская выписка".

 В диалоговой форме настройки параметров отчета следует задать
 период (дату), за который он будет сформирован, и число, с которого
 будет начата нумерация строк в нем.
 
 Для формирования отчета следует нажать кнопку "Сформировать".


