Для регистрации договоров, с контрагентами-покупателями на 
поставку ТМЦ, оказание определенного набора услуг предназначен 
документ "Договор".

Этот документ универсальный, поскольку с его помощью регист-
рируются как договора, заключенные организацией с контрагентами-
поставщиками, так и с контрагентами-покупателями. Экранная фор-
ма документа и принципы его заполнения как в том, так и другом 
случае полностью идентичны.

Исключение составляет только группа флажков "Способ форми-
рования налоговых документов", которая служит для задания режи-
ма формирования только для налоговых накладных, выписываемых 
покупателям организации по документам в рамках договора. 

Так, включенная опция "По договору выписываются итоговые 
налоговые накладные за месяц" позволяет сформировать в конце 
месяца итоговую налоговую накладную на общую месячную сумму 
"по первому событию" в рамках конкретного договора

Итоговые налоговые накладные за период, обычно выписываются 
в тех случаях, когда поставки покупателю носит непрерывный или 
ритмичный характер с оговоренной в договоре периодичностью оп-
латы поставленной продукции.

При включенном флажке "На каждый документ" налоговые на-
кладные могут вводиться как с помощью специальной обработки 
"Формирование налоговых документов", так и в режиме "ввода на 
основании" по тому документу, который инициировал возникнове-
ние налоговых обязательств организации.

Если после ввода договора проводились документы, ссылающиеся 
на данный договор, то группа флажков "Способ формирования нало-
говых документов" не доступна для изменения.
