Справочник "Инвестиции" предназначен для ведения списка 
объектов капитального строительства, капитальных вложений, инве-
стирования, видов долгосрочных финансовых вложений. Он также 
используется для ведения аналитического учета на счетах 14 "Дол-
госрочные финансовые инвестиции", 15 "Капитальные инвестиции" 
и 35 "Текущие финансовые инвестиции".
 
Справочник имеет три уровня вложенности. Каждый элемент 
справочника характеризуется уникальным кодом, наименованием, 
единицей измерения, ценой (без учета НДС) и счетом учета.
