Поиск элемента справочника

В поле "Искать по" выбирается реквизит, по 
которому будет вестись поиск.
Для справочника контрагентов это код, наименование,
полное наименование, почтовый адрес и юридический адрес. 

В поле "Найти" вводится значение реквизита. 

Поиск может осуществляться как по первым символам 
(переключатель в положении "По первым символам") 
или по совпадению части значения реквизита 
(переключатель в положении "По вхождению"). 

Поиск осуществляется нажатием кнопки с 
изображением бинокля или клавиши F7. 

Все элементы справочника, удовлетворяющие 
результатам поиска, отображаются в списке 
"Результат поиска". 
Для того, чтобы выбрать конкретный элемент, 
необходимо установить курсор на нужную позицию и 
нажать клавишу Enter или воспользоваться кнопкой "ОК".
Можно также воспользоваться двойным нажатием клавиши мыши. 

В конфигурации хранится история запросов. История 
запросов вызывается клавишей F4 или нажатием кнопки
"..." справа от поля "Найти". 
