При оформлении операций покупки/продажи валюты Вы можете вос-
пользоваться "Помощником покупки/продажи валютю".

На первой странице Помощника содержится приветствие и приглаше-
ние начать работу по оформлению операции покупки или продажи валю-
ты. Переход между страницами формы Помощника осуществляется при 
помощи кнопок "Дальше" и "Назад". 

На следующей странице предлагается определить вид документа, ко-
торый будет создан в результате работы с Помощником, задать его дату и 
номер. 

На последующих страницах Помощника по каждому реквизиту вы-
бранного документа будет представлена поясняющая информация, что 
позволит Вам безошибочно выбрать нужные значения.

Завершение работы с Помощником осуществляется по кнопке 
"Готово" на последней его странице. Включив флажок "Открыть доку-
мент" можно сразу открыть форму вновь введенного документа.
