Основная часть констант конфигурации "Производство + Услуги 
+ Бухгалтерия для Украины" задается с помощью "Помощника на-
стройки параметров учета", который автоматически вызывается при 
первом запуске конфигурации. В дальнейшем его можно вызвать при 
помощи пункта "Помощники"-"Настройка параметров учета" глав-
ного меню "Сервис".

Если вы не хотите, чтобы Помощник автоматически вызывался 
при каждом запуске системы, снимите отметку флажка "Показывать 
при старте системы" на заставке Помощника.

Перемещение по страницам Помощника осуществляется при по-
мощи кнопок "Назад" и "Далее". В нижней части каждой страницы 
Помощника синим шрифтом отображается поясняющая информация 
по текущей группе параметров. На последней странице станет дос-
тупной кнопка "Готово"?, нажав на которую, вы внесете подготов-
ленные данные в информационную базу.

При работе с Помощником до нажатия кнопки "Готово", с помо-
щью кнопки "Отмена" можно отменить изменение информационной 
базы.

Ниже приводится описание всех параметров. Описания сгруппи-
рованы по страницам Помощника, на которых расположены соответ-
ствующие параметры.

На первых страницах Помощника задаются параметры, значения 
которых будут по умолчанию подставляться при введении новых 
документов, элементов справочников и пр.

На следующем шаге помощника нужно задать служебные 
элементы справочников "Номенклатура" и "Валовые 
доходы/расходы", которые будут использоваться в конфигурации 
для подстановок в реквизиты документов, например, когда возникает
неопределенность в их заполнении.

Далее задаются различные параметры ведения бухгалтерского учета,
например такие, как используемые классы счетов расходов, или
разрещение/запрет отрицательных остатков на складах, расчетных
счетах и в кассах.

На следующем шаге задаются параметры, определяющие интерфейс 
пользователя - дата запрета редактирования, защищенность печатных 
форм от редактирования, язык (русский/украинский) и т.п.

На следующей странице Помощника задаются виды валовых до-
ходов/расходов и статей затрат, которые будут использоваться при 
оформлении бартерных операций, операции переоценки валюты, а 
также статьи валовых доходов/расходов для тех документов, в кото-
рых они не могут быть точно определены.

На последующих двух страницах помощника задаются парамет-
ры, которые будут использоваться при оформлении торговых опера-
ций.

На следующей странице устанавливаются параметры производст-
венного участка работы системы, и значения параметров, передавае-
мых в конфигурацию "Зарплата + Кадры для Украины" для случая 
ведения в ней расчета заработной платы и кадрового учета.

На следующей странице устанавливаются параметры регистра "Обороты"

На предпоследней странице Помощника вам предлагается указать 
дату начала работы системы, которая должна быть раньше даты пер-
вого введенного в систему документа (т.е. раньше даты внесения на-
чальных остатков). На эту дату будут также записаны все периоди-
ческие значения, установленные вами в процессе работы с Помощ-
ником.

Для того, чтобы удалить значения констант, которые были введе-
ны позже указанной вами даты, следует установить флажок "Очи-
стить историю значений за последующие даты".

Нажатие кнопки "Готово" на последней странице Помощника 
приведет к записи вновь введенных значений констант конфигура-
ции.
