Документ "Покупка валюты" предназначен для отражения в уче-
те операции покупки валюты через уполномоченный банк.

Заполнение формы документа следует начать с указания того 
гривневого расчетного счета, с которого были списаны деньги на по-
купку валюты (что к моменту ввода настоящего документа уже 
должно быть оформлено "Банковской выпиской") и валютного сче-
та, на который будет произведено приходование приобретаемой ва-
люты. Выбор этих значений осуществляется из справочника "Счета 
нашей фирмы". 

Отметим, что для успешного проведения настоящего документа 
для этих счетов в справочнике "Счета нашей фирмы" должен быть 
заполнен реквизит "Счет учета".

После выбора валютного расчетного счета в реквизитах "Валюта" 
и "Курс НБУ" отобразится валюта выбранного расчетного счета и 
курс НБУ выбранной валюты на дату документа. По этому курсу 
произойдет зачисление приобретенной валюты на валютный расчет-
ный счет.

Далее вносится следующая информация:
	- сумма приобретаемой валюты (реквизит "Сумма валю-
ты");
	- сумма приобретаемой валюты в пересчете на гривни по 
курсу ее приобретения - реквизит "Сумма грн"- балан-
совая стоимость валюты по налоговому учету, которая бу-
дет отражена по дебету счета ВЛ при проведении доку-
мента;
	- уполномоченный банк (аналитика по счету 333 "Денеж-
ные средства в пути в национальной валюте");
	- сумма комиссионных в гривнях.

В реквизите "Итого" отобразится общая сумма гривень, затра-
ченная на покупку валюты на покупку валюты.
 
Для формирования проводок по включению сумм уплаченных 
комиссионных, сбора на обязательное государственное пенсионное 
страхование в состав операционных затрат предприятия, а также 
проводки по отражению курсовой разницы на закладке "Дополни-
тельно". Здесь должны быть определены счета учета затрат (дохо-
дов) и соответствующие объекты их аналитики (вид деятельности и 
подразделение и статьи затрат).

Статьи валовых расходов в проводках по отнесению суммы ко-
миссионного вознаграждения, суммы сбора на обязательное государ-
ственное пенсионное страхование в состав валовых расходов указы-
ваются в реквизитах "Покупка" и "Пенсионный" соответственно.
После заполнения всех необходимых реквизитов формы документ 
нужно сохранить и провести (кнопка "ОК").

При проведении документа будет сформирован соответствующий 
набор бухгалтерских проводок. При этом балансовая стоимость при-
обретенной валюты будет отражена по дебету забалансового счета 
счета ВЛ.
