Для хранения списка видов бланков строгой отчетности и веде-
ния аналитического учета на забалансовом счете 08 "Бланки строгой 
отчетности" в типовой конфигурации предусмотрен справочник 
"Бланки строгой отчетности".

Справочник имеет три уровня вложенности. Каждый его элемент 
характеризуется уникальным кодом, наименованием, полным наиме-
нованием, единицей измерения, ценой (номиналом), а также видом, 
который может принимать следующие значения: доверенность, то-
варно-транспортная накладная, марка гербового сбора, марка акциз-
ного сбора, прочее.

В группе реквизитов "Учет" следует определить балансовый счет 
учета бланка строгой отчетности и соответствующий объект анали-
тики этого счета.
