Регистр "Обороты" предназначен для учета оборотов 
товаров.

Измерения
	Фирма - Здесь указывается значение фирмы.
	ТМЦ - Здесь указывается значение товара.
	Счет - При покупке/продаже материальных цееностей в это 
измерение записывается бухгалтерский счет на который 
оприодована /с которого списана МЦ. При покупке Услуги в Счет 
записывается счет Затрат, на который "идет" услуга. При 
продаже услуг сюда пишется счет 231 если это обычная 
услуга, и 232 если это услуга по переработке давальческого сырья.
	Покупатель - Покупатель товара.
	Поставщик - Поставщик товара.
	ВидДеятельности - Для движений по продаже сюда записывается 
вид деятельности из справочника ТМЦ.

Ресурсы
	ПриходСум - Стоимость оприходованного товара в базовой валюте.
	ПриходКво - Оприходованное количество товара в базовых единицах.
	РасходСум - Стоимость продажи товара в базовой валюте.
	РасходКво - Проданное количество товара в базовых единицах.
	Доход - Доход/убыток от операции с товаром в базовой валюте.

Реквизиты
	КодОперации - Код товарной операции.
