Регистр "Остатки товаров" предназначен для количественного 
учета остатков товаров на складах. Остатки товаров учитываются в 
базовых единицах измерения.

Структура регистра.

Измерения:

	Фирма. Здесь проставляется значение фирмы.
       ТМЦ. Здесь проставляется значение товара.
       МестоХранения. Здесь проставляется значение склада.

Ресурсы:

	Остаток товара. На этом ресурсе ведется учет остатка данного 
товара на складе в базовых единицах измерения.

Реквизиты:

	Флаг учета. Данный реквизит фиксирует род движения 
товара: внутренний (1) или внешний (2).