Регистр "Резервы товаров" предназначен только для 
учета зарезервированных (отложенных) товаров. 
Здесь учитываются операции по резервированию товаров при 
выписке документов "Счет". Снятие товаров с резервирования 
происходит при выписке расходных накладных на основании счета 
или документом "Снятие резерва". Зарезервированные товары 
учитываются в базовых единицах измерения товаров.

Измерения
	Фирма - Здесь указывается значение фирмы.
	ТМЦ - Резервируемый товар.
	ДокументРезерва- Документ "Счет", по которому зарезервирован ТМЦ

Ресурсы
	Резерв - Количество зарезервированного ТМЦ.
