Для формирования книги продаж в конфигурации предусмотрен 
отчет "Книга продаж". Отчет формируется на основании выписан-
ных и проведенных документов "Налоговая накладная", "Приложе-
ние №2" и "Приложение №1", а также "Розничных накладных".

Для формирования отчета необходимо выбрать пункт "Книга 
продаж" в меню "Отчеты" / "Прочие" главного меню программы. 

В диалоговой форме запроса параметров "Книги продаж" следует 
указать период (дату), за которую необходимо сформировать отчет, 
после чего нажать кнопку "Сформировать".
 
Каждая строка книги продаж соответствует "Налоговой наклад-
ной" или "Приложению №2"("Приложению №1"). Для строк с 
"Приложениями №1", "Приложениями №2" в колонке с номером 
налоговой накладной указывается номер соответствующей "Налого-
вой накладной" и номер документа "Приложение №1" ("Приложе-
ния №2") через дробь.

Продажи товаров (продукции) конечным потребителям заносятся 
в книгу продаж сводными суммами. В конце книги продаж может 
быть до трех дополнительных строк, в которых отражены продажи 
товаров (продукции) конечным потребителям по трем возможным 
ставкам НДС: "20%", "0%" и "Без НДС". Колонка с названием по-
купателя в этих строках заполнена фразой "кiнцеве споживання", а в 
колонке с номером накладной стоит "Х".

В нижней части Книги продаж выводятся итоговые данные по 
строкам.
