Список сотрудников фирмы хранится в справочнике "Сотрудни-
ки".

Если в конфигурации ведется учет от имени нескольких органи-
заций, то фамилии сотрудников в этом справочнике могут повто-
ряться несколько раз, поскольку один и тот же человек может одно-
временно работать в нескольких фирмах. 

Справочник "Сотрудники" используется как при выписке пер-
вичных документов, так и для ведения аналитического учета по бух-
галтерским счетам: 372 "Расчеты с подотчетными лицами", 3775
"Расчеты с рабочими и служащими по другим операциям",
654 "По индивидуальному страхованию", 6551 "По страхованию
имущества персонала", 66 "Расчеты по оплате труда".

Справочник "Сотрудники" реализован трехуровневым. Поэтому 
сотрудников в этом справочнике можно объединять в произвольные 
группы и подгруппы.

Реквизиты диалоговой формы ввода информации по сотруднику 
сгруппированы на нескольких закладках.
 
На закладке "Общие" содержатся основные сведения о сотрудни-
ке - его табельный номер (он же код), фамилия, имя, отчество, пол, 
адрес места регистрации и контактный телефон. 

В группе реквизитов "Сведения о месте работы" указывается 
фирма, подразделение, в котором работает сотрудник, занимаемая им 
должность, дата приема на работу. Включенный флажок "Основной" 
является признаком того, что человек не является совместителем в 
указанной фирме.

На закладке "Данные по з/п" вводятся расчетные данные по со-
труднику: сумма месячного оклада (или почасового тарифа), размер 
аванса, количество детей и количество льгот по подоходному налогу.

С помощью флажка "Член профсоюза" устанавливается признак 
того, будет ли сотрудник плательщиком профсоюзных взносов.

Счет затрат и вид деятельности, на который будут относиться 
суммы всех начислений по сотруднику задаются в одноименных ре-
квизитах группы "Затраты по заработной плате".

Паспортные данные сотрудника, его индивидуальный налоговый 
номер, название и адрес налоговой инспекции по месту жительства 
задаются на закладке "Паспортные, налоговые данные".

Если расчет заработной платы и кадровый учет ведутся в конфи-
гурации "Зарплата + Кадры для Украины", то в ней же ведется пер-
вично и список сотрудников. Справочник "Сотрудники" в настоя-
щей конфигурации заполнится автоматически после первой же за-
грузки данных из конфигурации "Зарплата + Кадры для Украины", 
т.е. после первого же выполнения соответствующей обработки. По-
этому заполнять его на начальном этапе работы с конфигурацией не 
нужно. 