Для отражения в учете факта вывода из эксплуатации материаль-
ных или нематериальных необоротных активов вследствие их реали-
зации или списания в конфигурации предусмотрен документ "Лик-
видация необоротных активов".

Форма нового документа "Ликвидация необоротных активов" от-
крывается с помощью одноименного пункта опции "Необоротные 
активы" меню "Документы".

Выбор варианта выбытия необоротных активов (списание или 
реализация) и подразделения, в котором они числились, осуществ-
ляется в реквизитах "Вид ликвидации" и "Подразделение" соответ-
ственно.

При списании/реализации активов, по которым начисляется из-
нос в налоговом учете, могут увеличиться валовые расходы/доходы 
предприятия. Аналитика счетов валовых доходов и валовых расхо-
дов, вид НДС указываются на закладке "Основные".
 
При выводе из эксплуатации объектов ОС в результате их ликви-
дации на закладке "Дополнительно" следует выбрать вариант лик-
видации, т.е указать, есть ли это:
	- Ликвидация по решению налогоплательщика или КМУ.
	- Ликвидация вследствие действия обстоятельств непре-
одолимой силы. К обстоятельствам непреодолимой силы 
относятся следствия чрезвычайных ситуаций техногенно-
го, природного или экологического характера (аварии, 
землетрясения, наводнение и пр.), которые делают невоз-
можным дальнейшую эксплуатацию объекта. В этом слу-
чае валовые расходы организации увеличиваются на сум-
му балансовой стоимости ликвидируемого объекта. Ста-
тья валовых расходов указывается в одноименном рекви-
зите на закладке "Основные".
	- Ликвидация в связи с вынужденной заменой, если винов-
ное лицо установлено. Этот тип списания применяется в 
тех случаях, когда необоротный актив был приведен в не-
годность, похищен по вине известного юридического или 
физического лица (реквизит "Виновное лицо"). В этом 
случае виновный должен возместить нанесенный им 
ущерб, сумму которого нужно указать в реквизите "Сум-
ма возмещения виновным". Дополнительно в поле "Вид 
деятельности" необходимо указать аналитику счета 746 в 
проводках по возмещению ущерба.
	- Списание по другой причине. Этот тип списания следует 
выбирать, когда ликвидируется объект группы 1 по при-
чине, не связанной с обстоятельствами непреодолимой 
силы, а также во всех остальных случаях, не подходящих 
под описания, приведенные выше.

Во всех случаях на этой же закладке должна быть указана статья 
затрат, т.е. аналитика счета 976 "Списание необоротных активов", в 
дебет которого списывается остаточная стоимость списываемых не-
оборотных активов.

Состав и назначение реквизитов закладки "Дополнительно" диа-
логовой формы документа для случая выбытия активов вследствие 
их продажи полностью идентичен составу и назначению реквизитов 
документа "Расходная накладная".

В поле "Необоротный актив" табличной части следует указать 
тот объект, который подлежит снятию с учета, путем выбора его из 
справочника "Необоротные активы", после чего остальные реквизи-
ты заполнятся автоматически: местом хранения выбранного объекта, 
его первоначальной стоимостью, начисленным износом, количест-
венным остатком на счете учета (при списании это поле недоступно 
для редактирования). При оформлении документом реализации не-
оборотных активов в табличной части дополнительно вводится цена 
продажи актива.

Кнопка "ОК" служит для сохранения и проведения документа. 

При проведении документ формирует необходимый набор бухгал-
терских проводок, регистрирует в справочнике "Необоротные акти-
вы" для списываемых объектов состояние "Выбыл". Списание ба-
лансовой стоимости ликвидируемого необоротного актива, в тех слу-
чаях, когда это необходимо, осуществляется "красным сторно" по 
соответствующему счету учета его балансовой стоимости. При спи-
сании (реализации) объектов, принадлежащих группам 2, 3 всегда 
происходит сторнирование количества по счетам ОС2, ОС3.

При списании (реализации) нематериального актива, происходит 
списание его первоначальной стоимости по кредиту счета НА1, и 
суммы начисленного износа - по дебету счета НА2.

С помощью кнопки "Печать" можно получить печатные формы 
соответствующих документов (актов списания, расходных наклад-
ных).