Для оформления доверенности на получение товарно-
материальных ценностей у поставщика сотрудником организации 
предусмотрен документ "Доверенность".

Документ целесообразно вводить в режиме "ввод на основании" 
по предоставленному поставщиком счету (т.е. документу "Счет 
входящий"). В этом случае его табличная часть, реквизит 
"Контрагент" будут заполнены автоматически. После чего останется 
указать только серию и номер доверенности, срок ее действия, 
внести собственно данные о доверенном лице (путем выбора его из 
справочника "Сотрудники") и информацию о документе, 
подтверждающем личность сотрудника.

По нажатию кнопки "Печать" формируется печатная форма дове-
ренности.

Кнопка "ОК" служит для регистрации выписанной "Доверенно-
сти" в информационной базе.
