Для отражения в учете услуг сторонних организаций непроизвод-
ственного характера в конфигурации предназначен документ "Услу-
ги сторонних организаций".

Ввод нового документа выполняется выбором пункта "Услуги 
сторонних организаций" из подменю "Приход" меню "Документы" 
главного меню программы.

В форме документа указывается организация-контрагент, вид 
взаиморасчетов с ним за оказанные услуги (реквизит "вид торгов-
ли"), номер акта выполненных работ поставщика и категорию цен 
поставщика.
 
На закладке "Дополнительно" указывается счет учета взаиморас-
четов с поставщиком услуг, ставка НДС (реквизит "Вид НДС"), 
аналитика валовых расходов. Включенный флажок "НДС на затра-
ты" является признаком того, что организация не имеет право вклю-
чить сумму НДС, уплаченную организации-поставщику за оказан-
ные им услуги, в состав налогового кредита. Сумма НДС в этом слу-
чае будет отнесена на счет затрат, указанный в реквизите "Счет за-
трат по НДС". В поле слева указывается аналитика этого счета. Если 
в конфигурации не используется 9 класс затратных счетов, то счет 
затрат по НДС недоступен - он будет выбран из справочника "Виды 
затрат" для указанного вида затрат.

Спецификация табличной части документа полностью аналогична 
документу "Приходная накладная". Дополнительными графами таб-
личной части являются только "Счет", "Субконто 1", "Субконто 2", 
"Субконто 3", где указывается корреспондирующий счет по кредиту 
и объекты его аналитики. В качестве такого счета может быть вы-
бран либо счет класса 8 или 9, или соответствующий субсчет счета 
15 "Капитальные инвестиции", на который списываются затраты на 
модернизацию необоротного актива.

На основании настоящего документа можно выписать:
	- "Платежное поручение" для безналичной оплаты услуг (в 
дальнейшем с помощью документа "Банковская выпис-
ка");
	- Запись книги приобретения" для регистрации записи 
книги приобретения.

При проведении документ формирует бухгалтерские проводки, 
регистрирует изменение состояния взаиморасчетов с поставщиком и 
увеличивает общую сумму затрат предприятия в оперативном учете 
(по регистру "Обороты").
