Справочник "Валюты" предназначен для хранения списка валют, 
истории их курсов и используется при формировании бухгалтерских 
проводок по счетам, для которых установлен признак ведения валютного 
учета.
 
Внесение новых элементов в справочник "Валюты" возможно как 
форме списка элементов справочника, так и непосредственно в форме 
элемента. Для переключения между этими режимами следует 
воспользоваться опцией меню "Редактировать в диалоге" меню 
"Действия" главного меню программы.

Справочник имеет одноуровневую структуру. На закладке 
"Основные" для каждого элемента справочника необходимо указать код, 
наименование, краткое наименование, курс НБУ и кратность.
При заполнении кода валюты необходимо руководствоваться 
Классификатором иностранных валют, (утвержденным постановлением 
Правления Национального банка Украины от 04.02.1998 г. №34 с 
изменениями и дополнениями, внесенными постановлением Правления 
НБУ 30.12.1998 г. № 561). 
Для наиболее распространенных валют эти реквизиты представлены в 
таблице.
Код валюты		Краткое обозначение			Наименование валюты
	040					ATS						Австрийский шиллинг
	250					FRF						Французский франк
	280					DEM						Немецкая марка
	756					CPH						Швейцарский франк
	810					RUR						Российский рубль
	826					GBP						Фунт стерлингов
	980					UAH						Гривня
	840					USD						Доллар США
	
Реквизит "Кратность" задает котировочную единицу валюты, "Курс 
НБУ"- курс данной валюты Национального банка Украины. Реквизиты 
"Курс НБУ" и "Кратность" взаимосвязаны. Если кратность задана равной 
единице, то в поле "Курс НБУ", вводится количество гривень, 
соответствующее единице данной валюты (то есть, курс валюты в 
привычном понимании). Если курс валюты по отношению к гривне очень 
низкий или точность курса очень высокая (больше 5 знаков после 
запятой), то в поле "Кратность" следует указать количество единиц 
валюты, принятое к котированию (котировочная единица валюты), а в 
поле "Курс" - сумму в гривнях, соответствующую этому количеству 
единиц валюты. Например, пусть курс итальянской лиры составляет 
20.7792 гривень за 10000 лир. Тогда в поле "Кратность" следует 
указывать 10000 (котировочная единица итальянской лиры), а, к примеру, 
в поле "Курс НБУ" 20.7792.
При изменении курса валюты необходимо открыть справочник 
"Валюты" и ввести новое значение курса (а, возможно, и кратности) для 
данной валюты. Все предыдущие значения курса и кратности 
сохраняются вместе с датами их изменения и могут быть просмотрены 
или изменены в специальном окне "История", которое открывается по 
кнопке "История".
На закладке "Дополнительно" необходимо указать имена файлов, в 
которых находятся образцы прописей числительных для валют на 
русском и украинском языках. В типовой конфигурации для прописи 
сумм в гривнях на украинском языке включен файл uahukr.spl, на русском 
- uah.spl.               

Если компьютер имеет доступ в Интернет, можно воспользоваться 
кнопкой "Загрузка курсов", при нажатии на которую открывается 
диалог загрузки.
Диалог содержит список валют из справочника "Валюты". В списке 
следует отметить те валюты, курсы которых требуется получить, и 
указать период, за который следует загружать курсы. Для выполнения 
загрузки следует нажать кнопку "OK" - курсы валют будут получены с 
сервера finance.com.ua и включены в справочник "Валюты" типовой 
конфигурации. Если включить флажок "Сообщать о результатах", то в 
окне сообщений будет выводиться информация об этапах выполнения 
операции загрузки.
 
В начале работы с конфигурацией в справочник должна быть введена 
по крайней мере одна валюта - гривня. При этом она должна быть 
указана в константе "Основная валюта" и иметь курс НБУ и кратность 
равные единице.