Настоящий отчет предназначен для получения информации о за-
тратах по элементам (Класс 8) в разрезе затрат деятельности (Класс 
9, 23, 24). Другими словами отчет предоставляет подробную инфор-
мацию об оборотах между счетами класса 8 и счетами класса 9, сче-
том 23 "Производство" и 24 "Брак в производстве". 


В диалоговой форме запроса параметров отчета 
разделена на две части. В первой задаются настройки 
для счетов класса 8, во второй -для счетов класса 9, 23, 
24. А именно, для счетов класса 8 здесь могут быть 
установлены такие настройки:
	- признак отбора оборотов счетов класса 8 в разрезе их суб-
счетов (опция "Включать субсчета" включена);
	- конкретный счет/субсчет класса 8, обороты которого бу-
дут включены в отчет
	- конкретные объекты аналитики, по которым будут  ото-
браны обороты: вид деятельности, подразделение и вид 
затрат 
	- произвольные группировки по объектам аналитики

Те же возможности отбора оборотов по счетам класса 9, 23 и 24 
присутствуют и в группе "Параметры по счетам затрат деятельно-
сти" (включенный флажок "Включать корреспондирующие субсче-
та" задает режим отбора субсчетов для счетов класса 9). 
После установки нужных параметров настройки, нажмите на 
кнопку "Сформировать".
