Журнал-ордер (ведомость) по субконто применяется для счетов, 
на которых ведется аналитический учет по субконто. Он позволяет 
получить для каждого вида субконто, по которому ведется аналити-
ческий учет на счете дебетовые и кредитовые обороты, а также раз-
вернутое и свернутое сальдо на начало и конец выбранного периода. 
Кроме того, в диалоговой форме запроса параметров отчета можно 
задать различные режимы отбора субконто.   

Настройка параметров отчета.
В диалоговой форме запроса надо  указать:
- за какой период необходимо сформировать отчет (период за-
дается выбором даты начала периода и даты окончания пе-
риода или с помощью кнопки выбора периода); 

 Совет. Если нужно сформировать отчет за «стандартный» период 
(месяц, квартал, год и пр.), то воспользуйтесь кнопкой выбора 
периода  .
- по какому счету формировать отчет;
- будут ли обороты по счету выводиться без учета валют (при 
этом для валютных счетов будут отражаться итоговые дан-
ные в гривнях без детализации по валютам) или с учетом ва-
лют (т.е. с указанием данных по конкретной валюте);
- будут ли выводиться обороты по субсчетам (опция «Данные 
по субсчетам» включена) или только по основным счетам 
(опция «Данные по субсчетам» выключена);
- будут ли выводиться остатки на начало и конец периода, 
суммарные обороты за период и обороты с другими счетами 
по дебету и кредиту данного счета;
- виды субконто, по которым ведется аналитический учет по 
счету;
- значение субконто (или группа субконто) указанного вида. 
Отчет может быть сформирован по всем субконто данного 
вида или только по отдельным субконто или группам суб-
конто. Для выбора следует в окно ввода с помощью кнопок 
«…» и «…..» ввести интересующие объекты;
- вариант использования субконто:
Разворачивать	отчет в разрезе значений субконто;
Отбирать	отчет по одному значению;
Не учитывать	не разворачивать и не отбирать;
- будут ли включены в отчет суммарные остатки и обороты по 
группам субконто (опция «Группы» включена);
- вариант детализации отчета:
Без детализации	все итоговые остатки, обороты счета по вы-
бранным субконто будут отображены в от-
чете без дополнительной детализации;
Проводка	каждая строка отчета соответствует провод-
ке;
Операция	каждая строка отчета соответствует опера-
ции;
Дата	каждая строка отчета соответствует дате;
Неделя	каждая строка отчета соответствует неделе;
Декада	каждая строка отчета соответствует декаде,
Месяц	каждая строка отчета соответствует месяцу;
Квартал	каждая строка отчета соответствует кварта-
лу.
- Будут ли включены в отчет периоды с нулевыми оборотами 
счета по выбранным субконто (опция «Периоды с нулевыми 
оборотами» включена).
Порядок указания видов субконто в параметрах окна настройки 
будет определять вложенность группировок отчета.
Установив все необходимы параметры , нажмите кнопку «ОК». 
Программа сформирует отчет и выведет его для просмотра. 
В зависимости от того, установлен режим вывода корреспонден-
ции со счетами по дебету или по кредиту, отчет будет называться 
«Ведомость» или «Журнал-ордер». Если выбраны оба варианта, то 
отчет будет назваться «Журнал-ордер и Ведомость по счету».  

Просмотр отчета. Вид отчета зависит от выбранного варианта 
детализации. Строки отчета расположены в хронологическом поряд-
ке.
Если выбран вариант детализации «Проводка», то в колонках от-
чета будут также выводиться данные по операции. Количество коло-
нок зависит от количества счетов, корреспондирующих с данным 
счетом в этом периоде.    

Детализация отчета. Когда указатель мыши выво-
дится в виде   (на строках отчета), вы можете нажатием клавиши 
Enter или двойным щелчком мыши в данной позиции запросить де-
тализацию сведений по выделенной курсором позиции.
