Данный отчет предназначен для отображения информации о 
движении запасов на том или ином складе с точки зрения партион-
ного учета. 

По каждой партии в отчете может быть представлена: ее полная 
стоимость, (включающая для партий из давальческого сырья ее да-
вальческую и собственную составляющие), только собственная часть 
стоимости, или же все виды стоимости.

В отчет можно отобрать информацию по ТМЦ с определенным 
счетом учета, конкретным номенклатурным позициям, группам по-
зиций, а также по ТМЦ по произвольному списку с произвольным 
списком счетов учета, произвольному списку ТМЦ, группам ТМЦ и 
категориям ТМЦ (множественный фильтр). Отчет может быть по-
строен по конкретному поставщику, группе поставщиков, по постав-
щикам, относящимся к определенной категории. С помощью множе-
ственного фильтра можно построить отчет по списку произвольно 
выбранных поставщиков или отобрать поставщиков, относящихся к 
произвольной категории из заданного списка или обязательно ровно 
ко всем категориям этого списка.
 
Отчет можно сформировать с различной степенью детализации. 
Если детализация не задана, то в отчете можно увидеть итоговые 
данные по партионному учету ТМЦ. Если задана детализация по 
партиеобразующим документам ("Партия") и документам движений, 
то в нем можно увидеть по каким именно документам была образо-
вана партия ТМЦ, а информация по его расходу будет детализиро-
вана и по соответствующим документам расхода.

В отчете выводится информация о начальном остатке ТМЦ на 
дату формирования отчета в суммовом выражении, сколько ТМЦ 
поступило за период формирования отчета, сколько было израсходо-
вано, и каков конечный остаток (на конец формирования отчета).
