Для определения сумм торговой наценки на товары, которые бы-
ли проданы в магазине с суммовым учетом, и списания их себестои-
мости предназначен документ "Определение торговой наценки".

Документ нужно вводить в конце месяца, после того, как оформ-
лены все продажи и возвраты в магазин с суммовым учетом.
Для ввода нового документа выберите опцию "Розница" / "Оп-
ределение торговой наценки" в меню "Документы" главного меню 
программы.

В форме документа нужно только указать нужный магазин выбо-
ром его из справочника мест хранения, после чего нажать кнопку 
"ОК". 

Расчет себестоимости реализованных товаров и определение сум-
мы торговой наценки на эти товары производится по методу цены 
продажи.

Документ при проведении выполняет списание проданного товара 
как по бухгалтерскому, так и по оперативному учету (в регистре 
"Партии"), формирует проводку по списанию средней суммы торго-
вой наценки.
