Настоящий документ предназначен для отражения в учете опера-
ции продажи валюты через уполномоченный банк.

Заполнение диалоговой формы документа следует начать с выбо-
ра гривневого расчетного счета из справочника "Счета нашей фир-
мы", на который поступают вырученные от продажи валюты средст-
ва.

Валютный счет, с которого уполномоченному банку была пере-
числена валюта для продажи и собственно наименование валюты 
указываются в реквизитах "Валютный счет" и "Валюта".

Далее указывается курс НБУ, по которому произойдет списание себе-
стоимости проданной валюты со счета 334 "Денежные средства в пути 
в иностранной валюте" в корреспонденции со счетом 942 "Себестоимость
реализованной иностранной валюты". 
 
Общую сумму валюты следует указать в реквизите "Сумма вал".
Балансовая стоимость валюты будет автоматически рассчитана при 
проведении документа и отобразится при повторном его откры-
тии в поле "Балансовая стоимость валюты". Отметим, что данный 
реквизит недоступен для редактирования.

В группе реквизитов "Уполномоченный банк" следует указать упол-
номоченный банк (аналитику счета 334 "Денежные средства в пути 
в иностранной валюте") путем выбора его из справочника "Контрагенты" и 
сумму комиссионных банка.        

В реквизите "Сумма, вырученная от продажи валюты" вводится 
общая сумма гривень, вырученная от продажи валюты, после чего в поле 
"Итого грн" отобразится сумма полученных гривень без учета суммы 
комиссии уполномоченному банку.

На закладке "Дополнительно" диалоговой формы документа 
указываются статьи валовых расходов, доходов в проводках по 
включению комиссионных и балансовой стоимости проданной валюты в 
состав валовых расходов, суммы, полученной от продажи валюты - в 
состав валовых доходов организации.

Здесь же указываются счет, статья затрат и вид деятельности в про-
водке по отнесению комиссионных на счет учета операционных затрат 
предприятия (по умолчанию предлагается счет 84 "Другие операционные
затраты").

Для сохранения и проведения документа служит кнопка "Ок".                            

При проведении документа будет сформирован необходимый набор 
бухгалтерских проводок. При этом балансовая стоимость проданной 
валюты будет списана со счета ВЛ по соответствующему объекту его 
аналитики, т.е. валютному расчетному счету организации, выбранного в 
реквизите "Валютный счет".