Взаимозачеты оформляются с помощью специального документа 
"Взаимозачет". Новый документ вызывается с помощью меню "До-
кументы" / "Прочие" / "Взаимозачет".

В форме документа указываются два контрагента, покупатель и 
поставщик. Можно указать не двух, а одного контрагента в качестве 
покупателя и поставщика. 

Покупатель имеет задолженность перед фирмой (компанией) 
(например, за отгруженные ему ранее товары), а поставщику должна 
фирма (компания) (за поставленный им товар). В результате прове-
дения документа погашается долг покупателя перед фирмой (компа-
нией) и долг компании поставщику. 

Долги учитываются по конкретным документам. Каждая строка в 
спецификации акта взаимозачета соответствует документу, по кото-
рому фиксировалось образование долга (т.е. документу-счету). 

Документ "Взаимозачет" оформляется в гривнях. Если докумен-
ты, по которым фиксировались долги, были выписаны в валюте (ре-
квизит "Валюта"), их суммы пересчитываются в гривни по курсу 
справочника валют на дату того документа, по которому будет про-
исходить взаимозачет долга (документу, указанному в реквизите 
"Документ взаиморасчетов").

Спецификацию табличной части документа заполняется обычным 
вводом информации о документе, по которому есть задолженность. В 
графе "Вид контрагента" путем выбора из выпадающего меню выби-
рается, какой долг заносится: покупателя или поставщику. В графе 
"Документ взаиморасчетов" выбирается тот документ (документ-
счет), по которому будет происходить взаимозачет долга.

После выбора документа, в зависимости от вида задолженности, в 
графе "Сумма вал (пост)" или "Сумма вал (пок)" указывается сум-
ма долга в выбранной валюте. 

В нижней части документа отображается общая сумма долга по-
ставщику ("Итог по поставщику") и общая сумма долга покупателя 
("Итог по покупателю"). В случае несовпадения общих сумм прове-
дение документа невозможно. 
