Настоящий документ предназначен для ручного снятия резерва 
по ТМЦ. Резерв снимается при проведении документа. 

Документы "Снятия резерва" создаются, хранятся и редактиру-
ются вместе со счетами в журнале "Счета". Новый документ вызы-
вается также с помощью меню "Документы" / "Расход" / "Снятие 
резерва".

Заполнить спецификацию документа можно всеми просроченны-
ми счетами кнопкой "Заполнить". При этом вам сначала будет 
предложено выбрать конкретный ТМЦ, резерв по которому требует-
ся снять. Если не выбирать никакой ТМЦ, в табличную часть доку-
мента будет внесена информация по всем видам ТМЦ, счета по ко-
торым просрочены. 

Сформированную спецификацию документа можно отредактиро-
вать, удалив строки со счетами, по которым необходимо сохранить 
резервирование.

Если при проведении документа по какому-либо счету не найдено 
ни одного зарезервированного ТМЦ, то выдается соответствующее 
сообщение. 
