Для оприходования излишков ТМЦ, выявленных при проведении 
инвентаризации, предусмотрен документ "Оприходование излишков 
ТМЦ".

Акты оприходования излишков ТМЦ создаются, хранятся и ре-
дактируются в журнале "Складские". Для ввода нового документа 
необходимо в меню "Документы" главного меню программы выбрать 
пункт "Складские / Оприходование излишков ТМЦ".
 
Настоящий документ целесообразно вводить на основании соот-
ветствующего акта инвентаризации, в процессе которой были выяв-
лены излишки запасов. В этом случае его табличная часть будет за-
полнена автоматически. После чего останется только выбрать нуж-
ные объекты аналитики счета учета доходов (по умолчанию предла-
гается счет 719 "Другие доходы от операционной деятельности"), 
субконто валовых расходов и провести документ.

Если спецификация табличной части заполняется обычным по-
строчным вводом или по каталогу/прайсу, то для всех ТМЦ будут 
выбираться цены того типа, который указан в реквизите "Категория 
цен" ("Розничные", "Оптовые" и т.д.). По умолчанию этот реквизит 
заполняется в соответствии с той категорией цен, которая установ-
лена в константе "Основная категория цен".

При проведении документ формирует бухгалтерские проводки и 
движения по регистрам "Остатки товаров", "Партии товаров". В ка-
честве партиеобразующего документа для приходуемых запасов в 
регистре партий фиксируется текущий документ.