Кроме того, для упрощения операции оформления вывода из 
эксплуатации необоротных активов служит "Помощником ликвидации
необоротных активов".

Помощник предлагает создать новый документ "Ликвидация 
НА" и заполнить все его реквизиты. При этом по каждому реквизи-
ту и управляющему элементу в форме Помощника представлена
поясняющая информация, что позволит Вам безошибочно вы-
брать нужные значения.

Переход между страницами формы документа в режиме Помощ-
ника осуществляется при помощи кнопок "Дальше" и "Назад". За-
вершение работы с Помощником осуществляется по кнопке 
"Готово" на последней его странице. Включив флажок "Открыть 
документ" можно сразу открыть форму вновь введенного документа,
где можно получить печатные формы документа.