Документ "Перемещение" предназначен для оформления пере-
мещений запасов с одного склада на другой.

Если поступившие товарно-материальные ценности нужно опри-
ходовать на разные склады, приходование можно произвести на один 
склад, а потом переместить между складами.

Перемещение с одного оптового склада на другой оптовый склад 
происходит в учетных ценах партий ТМЦ.

При перемещении с оптового склада на розничный будут сфор-
мированы движения по списанию партий ТМЦ, сразу сформированы 
партии ТМЦ, перемещенных в розницу, с указанием розничной 
стоимости. В качестве партиеобразующего документа в этом случае 
выступит текущий документ "Перемещение". Особенности работы с 
этим документом при оформлении им перемещений в розничную 
сеть предприятия см. в разделе "Учет розничных операций".

Накладные на перемещение создаются, хранятся и редактируются 
в журнале "Складские документы" вместе с документами "Акт спи-
сания", "Акт оприходования излишков" (см. ниже). Новый документ 
вызывается также с помощью меню "Документы"/ 
/"Складские"/"Перемещение товаров".
 
Реквизиты "Со склада" и "На склад" задают склад-отправитель и 
склад-получатель соответственно. Реквизиты "Выдал" и "Получил" 
служат для указания сотрудников, которые будут выведены в печат-
ной форме. Заполнение спецификаций накладных на перемещение 
может выполняться обычным вводом новой строки документа или 
по каталогу, форма которого открывается по кнопке "Подбор".
В табличной части документа указывается следующая информа-
ция:
	- наименование объекта, который мы перемещаем;
	- бухгалтерский счет учета перемещаемого объекта, опреде-
ляется автоматически из справочника "Номенклатура";
	- предпочтение при списании партий. Выбирается либо 
среди документов, которые образовывали партии запасов, 
либо среди поставщиков. Если предпочтение выбрано, то 
алгоритм списания партий будет списывать выбранную 
партию (партии, полученные от выбранного поставщика) 
первой, независимо от выбранного метода списания. За-
полнение и изменение данных о предпочтении осуществ-
ляется в дополнительном окне, открывающемся по кнопке 
"...";
	- наименование объекта после перемещения. Обычно при 
перемещении различного рода ТМЦ реквизиты "ТМЦ" и 
"Стало" содержат одинаковые значения. В случае пере-
сортицы в данном реквизите указывается новое наимено-
вание товара;
	- счет учета объекта в новом месте хранения. При переме-
щении объектов в розницу недоступен для редактирова-
ния
	- количество перемещаемых объектов.
При оформлении настоящим документом перемещения ТМЦ, 
список которых ведется в справочнике "Номенклатура", удобно вос-
пользоваться кнопкой "Заполнить", которая предоставляет возмож-
ность заполнить спецификацию документа автоматически, используя 
информацию из документов "Перемещение" или "Приходная на-
кладная (запасы)" или "ГТД". При выборе опции "По приходным 
накладным (запасы)"/ "По документам Перемещение"/ "По ГТД" 
раскрывается список документов определенного вида. Двойной щел-
чок на конкретном документе приведет к автоматическому заполне-
нию формы документа.
При заполнении, а также при вводе на основании в реквизит Документ-
основание записывается документ, использованный для заполнения
табличной части. Таким образом, "Перемещения" могут отображаться
в дереве документов.

При проведении документа выполняются движения по регистрам 
"Остатки" и "Партии".

После проведения документа становится доступной кнопка 
"Печать", с помощью которой можно получить печатную форму на-
кладной на внутреннее перемещение запасов.
