Справочник используется для хранения списка часто используе-
мых формулировок назначения платежей при заполнении документа 
"Платежное поручение".

Справочник содержит краткое наименование платежа, а также полное 
наименование платежа (если флажок "Шаблон" не установлен) либо
шаблон полного наименования платежа (если флажок "Шаблон" 
установлен). 

Примером краткого наименования может быть "Оплата работ", в 
этом случае полным наименованием может быть такое: "Оплата ви-
конаних робiт згiдно договору".

Не следует дописывать в конце полного наименования платежа фразы
"В т.ч. ПДВ", "Без ПДВ". Эти фразы будут подставлены автоматически 
в документе "Платежное поручение" в зависимости от указанной суммы 
НДС. 

При установленном флажке "Шаблон" текст полного наименования 
рассматривается как шаблон, с помощью которого задаются правила, 
по которым динамически формируется полное наименование 
в зависимости от реквизитов документа и прочих параметров. 
В качестве примеров создания шаблона можно использовать 
элементы справочника "Назначения платежей": "Уплата налогов" и 
"Уплата налогов (старый формат)". Подробнее см. описание функции
Шаблон в документации.