Структура каждой фирмы определяется в справочнике "Подраз-
деления".

Справочник "Подразделения" выполняет в конфигурации две 
функции: он используется для ведения как бухгалтерского, так и 
оперативного учета, что обусловлено необходимостью учета произ-
водственных затрат по местам их возникновения: цехам, участкам, 
службам и другим административно-обособленным структурным 
подразделениям.
 
Справочник используется для ведения аналитического учета на 
следующих счетах бухгалтерского учета: 10 "Основные средства", 11 
"Другие необоротные материальные активы", 12 "Нематериальные 
активы", 231 "Производство продукции и услуг", 24 "Брак в произ-
водстве", 39 "Затраты будущих периодов", 69 "Доходы будущих пе-
риодов", счетах класса 7, 8, 9, ДВ "Производство из давальческого 
сырья".

Справочник "Подразделения" подчинен справочнику "Фирмы" 
поэтому для его просмотра и редактирования необходимо сначала 
открыть справочник "Фирмы" и, зафиксировав курсор на конкрет-
ной фирме, нажать кнопку "Подразделения".

Справочник "Подразделения" может представлять собой иерар-
хический список подразделений организации, т.е. отражать подчи-
ненность подразделений нижнего звена подразделениям более высо-
кого уровня. Для ввода в справочник подразделения верхнего уровня 
(т.е. подразделения, имеющего административно подчиненные ему 
подразделения), необходимо при работе в справочнике выбрать 
пункт "Новая группа" меню "Действия" или нажать "Ctrl"+ "F9".      

Каждое подразделение (группа подразделений) характеризуется 
такими параметрами как дата формирования (реквизит "Действует 
с") и расформирования (реквизит "по"). При начальном заполнении 
справочника для каждого подразделения следует указать дату его 
формирования, в качестве которой вы можете указать как дату фак-
тического формирования подразделения, так и дату начала работы с 
конфигурацией.
 
В дальнейшем с помощью флажков "Все", "Актуальные" и "Ак-
туальные на дату" вы сможете управлять составом списка подразде-
лений, выводимых на экран. Так, к примеру, включенный флажок 
"Актуальные" является признакам того, что на экране будет пред-
ставлен список всех подразделений фирмы, актуальных на текущую 
рабочую дату и т.д.

Для каждого подразделения нижнего звена следует выбрать его 
тип, т.е. установить, есть ли это:
	- производственное подразделение, принимающее непо-
средственное участие в производстве продукции, 
	- обслуживающее подразделение, назначением которого яв-
ляется обслуживание цехов основного производства: вы-
полнение работ по ремонту основных средств, обеспече-
ние инструментом и запасными частями для ремонта обо-
рудования, различными видами энергии, оказание транс-
портных услуг и пр., 
	- подразделение сбыта, которое осуществляет сбыт (реали-
зацию) как продукции собственного производства, так и 
товаров, приобретенных для перепродажи, проводит мар-
кетинговые исследования рынков сбыта и сырья; 
	- административное подразделение, выполняющее управ-
ленческо-административные функции.

Для производственных подразделений дополнительно можно ука-
зать тот склад, куда обычно поступает готовая продукция, выпущен-
ная в таком подразделении. Выбор склада осуществляется из спра-
вочника мест хранения, форма которого раскроется по кнопке "...". 
При этом, если сведения о нужном складе еще отсутствуют в этом 
справочнике, то внести их туда можно именно на данном этапе.

Если все операции, связанные с расчетом заработной платы вы 
планируете вести в конфигурации "Зарплата + Кадры для Украи-
ны", то структура и содержимое справочника "Подразделения" для 
всех фирм, от имени которых будет вестись учет, в этих двух конфи-
гурациях должны быть полностью идентичны: вплоть до кодов каж-
дого его элемента.