Справочник "Валовые доходы/расходы" используется для веде-
ния аналитического учета по забалансовым счетам ВР "Валовые 
расходы" и ВД "Валовые доходы".
 
Справочник имеет 3 уровня вложенности. На верхнем уровне на-
ходятся группы "Валовые расходы", "Валовые доходы" и элемент 
"НеДоходНеИздержка". Справочник организован согласно структу-
ре "Декларации о прибыли". В скобках после наименования элемен-
та указан раздел (статья) декларации. Если в каждой проводке по 
счетам ВД, ВР, в каждом документе вы правильно указываете статью 
из этого справочника, то "Декларация о прибыли" сформируется 
автоматически.

Не рекомендуется изменять содержимое этого справочника, 
поскольку регламентированный отчет "Декларация о прибыли 
предприятия" настроен на справочник именно такой структуры. 
Любые изменения в справочнике потребуют внесения измене-
ний в алгоритмы расчета показателей этого отчета. В противном 
случае он может быть сформирован неверно.
