Документ Установка цен на ТМЦ
(с) 2004 Шамарин А. Ю.

Документ позволяет установить цены для ТМЦ по категории цен.
В табличной части документа указывается ТМЦ, для которого устанавливается цена,
категория цен, валюта, цена с НДС.
При проведении документ ищет в справочнике Цены для каждой строки
табличной части цену заданной категории для заданного ТМЦ. Если уже установленная в 
справочнике Цены валюта и цена на дату документа = валюте и цене в табличной
части, то данная строка удаляется. Если нет, то происходит установка валюты и цены
на дату документы. Если цена выбранной категории не найдена, то создается новая
цена заданной категории.
При отмене проведения документа все изменения, внесенные им в справочник Цены,
касающиеся валюты и цены удаляются.

Документ работает в двух режимах:
1. Ручное заполнение (или из обработки Формирование цен).
В этом режиме строки в документ добавляются вручную либо из специлизированных 
обработок (например Формирование цен).
2. Заполнение подчиненными ценами.
Данный механизм позволяет пересчитать зависимые цены.
Для этого необходимо в шапке документа выбрать категорию цен, от которой зависят 
другие цены и нажать кнопку Поехали!!. Документ будет заполнен ценами, которые
зависят от выбранной категории и эти цены будут пересчитаны на дату документа по 
заданым в справочнике Цены правилам.

Приведем пример.
Для ТМЦ А в справочнике Цены задано три типа цен. 
Приходная равная 10 долл США.
Розничная, равная приходная + 10%, пересчитанная в гривны.
Договорная, равная Розничная - 5%, в гривнах.

При заполнении документа с выбраной категорией Приходная, в него попадет 
два типа цен: Розничная и Договорная, поскольку она зависит от Розничной.