Для ввода инкассового поручения (распоряжения) выберите 
пункт "Инкассовое поручение" из подменю "Банк" меню "Докумен-
ты". В результате на экране откроется окно диалога для ввода нового 
документа.
Заполнение формы инкассового поручения аналогично заполне-
нию формы платежного требования, но в ней отсутствуют реквизиты 
"С акцептом", "Срок для акцепта".
 
В нижней части окна диалога расположены кнопки:
"Печать"	для формирования и печати инкассового поруче-
ния;
"ОК"		для сохранения документа в журнале;
"Закрыть"	для отказа от ввода документа или от сделанных 
изменений.
