Конфигурация "Производство+Услуги+Бухгалтерия для Украи-
ны" позволяет вести учет всех доходов и расходов организации в 
разрезе нескольких видов деятельности.

Все виды осуществляемой организацией деятельности перечис-
ляются в справочнике "Виды деятельности".

Для раздельного учета затрат по видам выпускаемой продукции, 
на счете 231 "Производство продукции и услуг" в конфигурации 
ведется аналитический учет по субконто "Виды деятельности".

Аналогично организовано ведение аналитического учета на счетах 
учета материальных затрат организации, расходов и доходов от опе-
рационной, инвестиционной, финансовой деятельности и финансо-
вых результатов.

В большинстве случаев вид деятельности указывается непосред-
ственно в формах тех документов, которые формируют проводки по 
доходам или расходам. Соответственно в конце месяца финансовые 
результаты могут быть получены независимо в разрезе каждого вида 
деятельности. В тех случаях, когда выбор вида деятельности пред-
приятия, на который следует отнести ту или иную сумму затрат за-
труднителен или невозможен, его можно не указывать. Суммы таких 
затрат должны распределяться на конкретные виды деятельности в 
конце месяца с помощью документов "Распределение затрат" и 
"Распределение затрат по нормам".
 
Каждый вид деятельности в справочнике "Виды деятельности" 
характеризуется уникальным кодом, наименованием и признаком 
того, ведется ли в его рамках позаказное производство продукции.
