Для операции в типовой конфигурации используются стандартные
реквизиты "Номер операции", "Дата операции", 
"Содержание операции" и "Сумма операции".

Все операции нумеруются автоматически в порядке возрастания 
номеров.

По умолчанию дата операции соответствует рабочей дате.
Дату операции можно задать с помощью встроенного 
календаря (кнопка на поле ввода даты) или вручную.

В поле "Содержание операции" следует указывать информацию, 
характеризующую всю операцию в целом.

Способ заполнения реквизита "Сумма операции" вы можете определить 
самостоятельно в режиме "Сервис-Параметры-Операции".