Справочник "Ценные бумаги" предназначен для ведения списка 
ценных бумаг, принадлежащих организации, собственной и несобст-
венной эмиссии.

Он используется для ведения аналитического учета по следующим 
счетам и субсчетам бухгалтерского учета: 162 "Долгосрочные 
вексели полученные", 331 "Денежные документы в национальной 
валюте", 332 "Денежные документы в иностранной валюте", 34
"Краткосрочные векселя полученные", 51"Долгосрочные векселя 
выданные", 52 "Долгосрочные обязательства по облигациям", 62
"Краткосрочные векселя выданные".

Справочник реализован трехуровневым. Для каждого элемента 
справочника следует ввести наименование, полное наименование 
(например "акция АООТ "Меганом"), указать вид ценной бумаги 
путем его выбора из предлагаемого списка в реквизите "Вид бума-
ги", организацию - эмитента, а также установить дату погашения.
