Документ "Налоговая накладная" предназначен для регистрации 
и формирования печатных форм налоговых накладных, выписанных 
покупателям организации.

Как уже было отмечено, конфигурация позволяет формировать 
как обыкновенные, так и итоговые (сводные) налоговые накладные.

Итоговая накладная формируется обычно в конце месяца помощью 
обработки "Формирование налоговых документов".

Для итоговых накладных в табличной части становится видимым и 
доступным реквизит "Дата", который выводится на печать в колонку 2 
и означает дату возникновения налоговых обязательств (т.е. дата 
отгрузки или оплаты, которые были определены как "первое событие").
При формировании документа реквизит "Дата" расчитывается автоматически.

Выписка обыкновенных налоговых накладных может выполнять-
ся в типовой конфигурации как в режиме "ввода на основании", так 
с помощью обработки "Формирование налоговых документов". При 
вводе на основании многострочной "Банковской выписки" докумен-
том будет предложено выбрать соответствующую строку из нее, при 
автоматическом формировании- будет сформировано требуемое ко-
личество налоговых накладных.

Рассмотрим теперь спецификацию электронной формы документа 
и процесс ее заполнения, в зависимости от различных режимов его 
формирования.

Реквизиты шапки "Налоговой накладной" будут по умолчанию 
заполнены из документа-основания (документа долга).

В одном документе "Налоговая накладная" могут присутствовать 
только товары с одной ставкой НДС. Для выбора ставки заполняет-
ся реквизит шапки "Ставка НДС". Он может иметь значение "0%", 
"20%", и "Без НДС". Соответственно формируется печатная форма 
документа.

Если табличная часть документа-основания (или документа дол-
га) содержала товары с разными ставками НДС, то в режиме автома-
тического формирования будет сформировано несколько налоговых 
накладных с различными ставками НДС, в режиме "ввода на осно-
вании" - будет предложено осуществить выбор той ставки НДС, по 
которой она будет сформирована.
 
Если в документе - заказе присутствуют товары, у которых вид 
товара - "Услуга" и в карточке такого товара отмечено "Считать 
услугу транспортной затратой", то такие товары попадут в таблич-
ную часть "Налоговой накладной" (но не в печатную форму), а в 
печатной форме суммы по этим товарам попадут в строку "Товаро - 
транспортні витрати".

В реквизиты шапки документа закладки "Основные" и "Допол-
нительно" вносится следующая информация:
	- наименование организации - покупателя;
	- договор и документ-счет по тому документу, на основании 
которого вводится налоговая накладная;
	- валюта и курс этой валюты по отношению к гривне;
	- ставка НДС, может иметь значение "0%", "20%", и "Без 
НДС". Соответственно формируется печатная форма до-
кумента;
	- сумма возвратной тары без НДС;
	- наименование проданных объектов (товары, запасы или 
необоротные активы);
	- вид торговли;
	- сотрудник, который выписал текущую накладную (по 
умолчанию будет подставлено значение константы "Кто 
обычно выписывает налоговые накладные").
	- родительский документ - собственно тот документ, на ос-
новании которого была введена "Налоговая накладная" 
(который инициировал ее формирование при групповом 
формировании). Для итоговых налоговых накладных этот 
реквизит останется незаполненным.

Реквизиты "Условие продажи" и "Форма расчетов" соответству-
ют реквизитам "Умова продажу" и "Форма проведених розрахунків" 
печатной формы документа.

На закладке "Дополнительно" в реквизите "Документ-
основание" отобразится наименование того документа, который 
явился основанием для выписки налоговой накладной.

При заполнении табличной части "Налоговой накладной", как 
при ее автоматическом формировании, так и при "вводе на основа-
нии" могут использоваться значения таких констант как "Авансовый 
платеж" и "Частичная отгрузка". Это происходит в случаях, когда 
определение номенклатурного состава табличной части затрудни-
тельно, а именно:
	- Если клиент выполняет предоплату по счету, но сумма 
предоплаты превышает сумму по счету. В этом случае 
табличная часть соответствующей "Налоговой наклад-
ной" будет содержать одну строку, графа "ТМЦ" которой 
будет заполнена значением константы "Авансовый пла-
теж", графа "Сумма +"- суммой платежа с НДС. 
	- Если контрагент выполняет оплату за уже отгруженную 
ему продукцию (товары, услуги), но сумма оплаты пре-
вышает сумму отгрузки. В этом случае графа "ТМЦ" бу-
дет заполнена значением константы "Авансовый платеж", 
а в графе "Сумма +" - сумма "по первому событию".
	- Если "Налоговая накладная" выписывается при возник-
новении "первого события" в момент отгрузки, но при 
этом сумма "по первому событию" не совпадает с итого-
вой суммой расходного документа. Например, клиентом 
была выполнена предоплата по выписанному ему "Счету" 
на сумму 120 грн. (НДС составил 60 грн.) После этого 
"Расходной накладной" оформляется отгрузка на сумму 
480 грн. (НДС 80 грн.). Сумма первого события составит 
в этом случае 360 грн. Именно на такую сумму будет 
сформирована "Налоговая накладная". Сумма 360 гри-
вень будет оформлена в "Налоговой накладной" как 
"Частичная отгрузка".

Во всех остальных случаях табличная часть будет заполнена в со-
ответствии с табличной частью документа-счета или родительского 
документа.

При проведении документ "Налоговая накладная" не формирует 
бухгалтерских проводок, но для того, чтобы он был включен в книгу 
продаж, его необходимо проводить. 

Все сформированные "Налоговые накладные" помещаются в 
журнал "Книга продаж".
