С помощью отчета "Карточка ТМЦ" можно проследить все дви-
жения всех партий ТМЦ с точностью до документов движений. 

В отчет можно отобрать информацию в самых различных разре-
зах: по движениям на конкретных складах, конкретного ТМЦ, а так-
же произвольному списку складов, позиций или категорий номенк-
латуры (множественный фильтр). 

Информация в отчете:
	Документ - документ движения, которым было оформлен при-
ход/расходование ТМЦ.
	Начальный остаток-остаток ТМЦ на дату начала формирова-
ния отчета.
	Приход - общее количество и общая сумма поступивших ТМЦ
	Расход - общее количество и общая сумма по себестоимости 
всех проданных ТМЦ, в соответствии с установлен-
ным в отчете фильтрам.
	Конечный остаток -конечный остаток ТМЦ в суммовом и ко-
личественном выражении на конец формирования 
отчета. 
