1. Ввод в эксплуатацию необоротных активов.
-------------------------------------------------------------
Ввод в эксплуатацию приобретенных объектов должен быть 
оформлен настоящим документом, в каждой из пяти строк таблич-
ной части которого в графе "Инвестиция" следует указать аналитику 
счета 152, а в графе "Необоротный актив"- различные элементы 
справочника "Необоротные активы". Другими словами, для 
каждого вновь приобретенного необоротногоактива в справоч-
нике "Необоротные активы" должна быть создана отдельная запись 
со своим инвентарным номером.

Заполнение диалоговой формы документа "Ввод в эксплуатацию" 
следует начать с включения флажка "Ввод в эксплуатацию необ. ак-
тивов", выбора вида необоротных активов в реквизите "Вид необо-
ротных активов", подразделения (цеха) и того места хранения (ма-
териально-ответственного лица), за которым они будут числиться.

В табличной части документа указывается следующая информа-
ция:
	· аналитика счета капитальных инвестиций, по которой была 
учтена первоначальная стоимость вводимого в экс-
плуатацию объекта;
	· наименование объекта, передаваемого в эксплуатацию, 
элемент справочника "Необоротные активы";
	· количество вводимых в эксплуатацию объектов;
	· единица измерения;
	· цена без НДС выбранного актива;
	· итоговая сумма без НДС по строке.

Печатную форму акта ввода в эксплуатацию необоротных акти-
вов можно получить с помощью кнопки "Печать".

Кнопка "ОК" служит для сохранения и проведения документа.

При проведении документа формируется необходимый набор 
проводок по принятию объектов на баланс организации, а также 
увеличению балансовой (первоначальной) стоимости соответствую-
щих групп производственных основных фондов (нематериальных 
активов) по налоговому учету.

Для каждого вводимого в эксплуатацию объекта в реквизите 
"Состояние" справочника "Необоротные активы" фиксируется зна-
чение "В эксплуатации".


2. Ввод в эксплуатацию МБП
-------------------------------------------------------------
Для оформления операций передачи в эксплуатацию приобретен-
ных МБП в типовой конфигурации предусмотрен документ 
"Ввод в эксплуатацию".

В заголовочной части электронной формы необходимо выбрать 
опцию "Ввод в эксплуатацию МБП" и указать то подразделение и
место хранения (материально-ответственное лицо), за которым 
они будут числиться.

Включив флажок "Указать счет затрат" можно выбрать бухгал-
терский счет и статью затрат, на которую будет списана учетная 
стоимость МБП при проведении документа. Если флажок оставить
не включенным, то эти параметры будут подставлены из соответст-
вующих реквизитов справочника "Номенклатура".

В табличной части документа указывается следующая информа-
ция:
	· наименование объекта, передаваемого в эксплуатацию, 
элемент справочника "Номенклатура";
	· предпочтение партии, по которой будет выполнено списа-
ние МБП со счета 22 и приходование по счету МЦ (дви-
жения списания-приходования будут выполнены также 
и в регистре "Партии";
	· единица измерения;
	· коэффициент пересчета для выбранной единицы измерения;
	· количество объектов;
	· цена без НДС выбранного МБП;
	· итоговая сумма без НДС по строке;

Табличную часть документа можно заполнить, воспользовавшись 
кнопкой "Подбор".

После проведения документа с помощью кнопки "Печать" можно 
получить печатную форму акта ввода в эксплуатацию МБП. 