Для формирования отчета по кассовым операциям в типовой конфи-
гурации предназначен отчет "Кассовая книга". Отметим, что данный от-
чет формируется на основании проводок со счетом 30 "Касса".

Для составления отчета следует выбрать пункт "Кассовая книга" в 
меню "Отчеты" главного меню и в форме ввода указать период (дату), за 
которую необходимо сформировать отчет, номер листа кассовой книга и 
кассу, для которой будет сформирован настоящий отчет.

Отметим, что при задании произвольного периода формирования от-
чета он будет сформирован на каждый кассовый день отдельным листом 
кассовой книги.

Касса выбирается из справочника "Счета нашей фирмы", таким обра-
зом можно получить кассовую книгу для каждой кассы отдельно, напри-
мер, для кассы в гривнях, для кассы в долларах и т.д. Если реквизит "Кас-
са" диалоговой формы запроса оставить незаполненным, то отчет сфор-
мируется по всем кассам в гривневом покрытии.

В форме запроса параметров отчета можно также определить форму 
последнего листа кассовой книги: будет ли это обычный лист, последний 
лист в месяце или в году. Кроме того, если в качестве периода формиро-
вания отчета выбран один день, то дополнительно можно указать сумму, 
выплаченную из кассы организации, на зарплату.

Для формирования отчета необходимо нажать кнопку "ОК" или кноп-
ку "Сформировать".

Сформированный отчет открывается в виде табличного документа, 
который может затем быть выведен на печать. При использовании кнопки 
"ОК" после формирования окно формы настройки параметров отчета за-
крывается. При использовании кнопки "Сформировать" окно остается 
открытым, что позволяет изменить параметры отчета и сформировать 
другой отчет.

Сформированный отчет будет содержать остатки на начало даты по 30 
счету по выбранной кассе (или по всем кассам фирмы), все проводки по 
30 счету по выбранной кассе за эту дату, а также итоговые обороты и ос-
таток на конец дня.

Когда указатель мыши выводится в виде "лупы" (на строках отчета), 
при нажатии клавиши Enter или двойном щелчке мыши на экран выдается 
соответствующая операция для просмотра и редактирования. При этом 
курсор автоматически устанавливается на выбранную проводку в от-
крывшемся окне операции.