Для расчетов между организациями могут применяться платеж-
ные требования-поручения.

Платежное требование-поручение представляет собой расчетный 
документ, состоящий из двух частей. Верхняя часть содержит требо-
вания поставщика к покупателю оплатить стоимость поставленной 
ему продукции (услуг). Нижняя часть представляет собой поруче-
ние плательщика своему банку на перечисление с его расчетного 
счета суммы, указанной в графе "к оплате".

Для ввода платежного требования-поручения выберите соответ-
ствующий пункт из подменю "Банк" меню "Документы" главного 
меню программы. На экране откроется окно диалога для ввода ново-
го документа.

Форма платежного требования-поручения заполняется аналогич-
но форме платежного требования.

В нижней части окна диалога расположены кнопки:
"Печать"	для формирования и печати платежного требования-
поручения;
"ОК"		 для сохранения документа в журнале;
"Закрыть"	для отказа от ввода документа или от сделанных 
изменений.
