Платежное поручение представляет собой поручение организации 
банку о перечислении соответствующей суммы с расчетного счета 
предприятия на счет получателя. Для выписки платежных поручений 
в типовой конфигурации предусмотрен документ "Платежное поручение".

Платежные поручения нумеруются по каждому из расчетных сче-
тов отдельно..

В реквизите "Расчетный счет" выбирается тот счет, с которого 
предполагается осуществить платеж. Очередной номер исходящего 
документа по выбранному расчетному счету автоматически предла-
гается в реквизите "Номер платежки".

Если платежное поручение оформляется на перечисление нало-
гов, взносов, других обязательных платежей, следует отметить фла-
жок "Оплата налога/отчисления", после чего в реквизите "Вид на-
лога" выбрать из справочника "Шкала ставок" соответствующий вид 
налога.

В реквизите "Контрагент" выбирается организация, которой бу-
дут перечислены деньги, в реквизите "Р/Счет" - расчетный счет 
клиента (из справочника "Денежные счета"). Счет учета взаиморас-
четов с контрагентом (счет учета расчетов с бюджетом, государст-
венными целевыми фондами) указывается в реквизите "Счет". В 
случае оплаты поставщикам или возврата денег покупателям необ-
ходимо также указать договор и документ-счет.
 
При выборе заказа сумма и НДС автоматически заполняются из 
остатка по выбранному заказу. Но при необходимости их можно от-
корректировать вручную.

Для заполнения назначения платежа можно воспользоваться спи-
ском типовых назначений платежа, выбираемых из справочника 
"Назначения платежей" (реквизит "Кратко").

Кнопка "Печать" служит для получения печатной формы пла-
тежного поручения.

При проведении документ "Платежное поручение" не формирует 
бухгалтерских проводок. Факт движения денег по расчетному счету 
в типовой конфигурации отражается документом "Банковская вы-
писка".