Для видов субконто, связанных с несколькими синтетическими 
счетами, с помощью оборотно-сальдовой ведомости по какому-то одному 
счету нельзя получить полной информации об оборотах и итогах по 
субконто. Конечно, можно распечатать такие ведомости по всем счетам, 
связанным с данным видом субконто, и вручную сводить содержащиеся в 
них данные, но это весьма неудобно. В таких случаях проще 
воспользоваться отчетом "Анализ субконто". В нем для каждого субконто 
(объекта аналитического учета) выбранного вида приводятся обороты по 
всем счетам, в которых используется это субконто, а также развернутое и 
свернутое сальдо.

Для получения данного отчета выберите пункт "Анализ субконто" 
меню "Отчеты" главного меню. На экран выдается запрос параметров 
вывода анализа субконто.
Настройка параметров анализа субконто.
В этом запросе надо указать:
-	за какой период необходимо сформировать анализ счета по 
субконто. Период задается выбором даты начала периода и 
даты окончания периода;
	Совет. Если нужен отчет за "стандартный" период (месяц, квартал, 
	полугодие, 9 месяцев или год), воспользуйтесь кнопкой выбора 
	периода .
-	виды субконто;
-	значение субконто (или группа субконто) указанного вида;
-	вариант использования субконто:
	Разворачивать	отчет в разрезе значений субконто;
	Отбирать	отчет по одному значению;
	Не учитывать	не разворачивать и не отбирать;
-	включать ли в отчет суммарные остатки и обороты по группам 
субконто (флажок "Группы" установлен);
-	выводить ли обороты по субсчетам (флажок "Данные по 
субсчетам" установлен) или только по счетам в целом 
(флажок "Данные по субсчетам" снят).    

Параметры использования субконто могут заполняться в зависимости 
от того, по каким видам субконто ведется аналитический учет. При этом 
порядок указания видов субконто в параметрах окна настройки будет 
определять вложенность группировок отчета.

Установив нужные параметры настройки, нажмите на кнопку 
"Сформировать" или на кнопку "ОК". Программа сформирует отчет и 
выведет его для просмотра.            

Просмотр анализа субконто.
В графах анализа субконто указывается наименование субконто, сальдо 
на начало периода, обороты по дебету и кредиту и остаток на конец периода. 
Для каждого субконто приводятся остатки (сальдо) и обороты по всем 
синтетическим счетам, для которых это субконто используется.
По счетам, на которых ведется количественный учет, для каждого 
субконто выводятся и денежное и количественное выражение оборотов и 
остатков.
Для валютных итогов в отчет включаются строки по каждой валюте (в 
валюте и в гривневом эквиваленте).

Детализация показателей отчета 
Когда указатель мыши выводится в виде лупы  (на строках отчета), вы 
можете нажатием клавиши Enter или двойным щелчком мыши в данной 
позиции запросить детализацию сведений по выделенной курсором позиции.
Если курсор был установлен на строку с наименованием субконто или 
с итогами, то на экран будет выведена карточка субконто, содержащая все 
операции с конкретным объектом аналитического учета за отчетный пе-
риод.
Если же курсор установлен на строку с наименованием счета, то на 
экран будет выведена карточка счета, содержащая все операции за 
выбранный период по счету для данного объекта аналитического учета.
