В условиях ограниченности денежных средств задача их наиболее 
рентабельного вложения становится для торговой компании одной 
из самых актуальных. Перед торгово-производственным предприяти-
ем возникает проблема определения тех товаров, которые имеют 
максимальную привлекательность с точки зрения приносимой их 
продажей прибыли. В качестве меры привлекательности могут вы-
ступать такие характеристики, как сумма отгруженного ТМЦ по це-
нам отгрузки, сумма денег, величина и процент прибыли, вычислен-
ной исходя из суммы отгрузки или суммы оплаты, суммы себестои-
мости на дату отгрузки. 

Отчет "Оценка прибыльности товаров" позволяет рассчитывать 
любую из этих характеристик ТМЦ и тем самым облегчает работу 
лица, принимающего решение, по нахождению оптимальных путей 
вложения средств. 

Помимо перечисленных выше способов оценки привлекательно-
сти товаров существует еще один, названный "количественной при-
былью" и показывающий, насколько рентабельно вложение денег 
именно в этот товар. Количественная прибыль рассчитывается в ре-
зультате соотнесения количества проданного товара к количеству 
товара, которое можно было бы купить на вырученные в результате 
продажи деньги. Часто прибыль, полученная от продаж товара, и 
количественная прибыль не совпадают. Для пояснения этого факта 
приведем пример. Предположим, некая компания торгует двумя ви-
дами товаров. Пусть величина торговой наценки (разница между 
продажными и закупочными ценами) на оба вида товаров одна и та 
же и равна 10%. В этом случае прибыль, полученная от продаж обо-
их видов продукции, будет равна 10%, и в этом смысле ни один из 
них не будет выглядеть привлекательнее другого. Теперь предполо-
жим, что за время продаж цены на товары первого вида поднялись 
на 20%, а на товары второго вида - остались на прежнем уровне. 

Тогда путем несложных математических выкладок можно понять, 
что на выручку от продажи одной единицы товара первого вида 
можно купить только 1,1 / 1,2 = 0,916… единиц того же товара, а то-
вара второго вида - 1,1 единицу. Таким образом, если вычислить 
количественную прибыль для товаров обоих видов, видно, что това-
ры первого вида являются менее привлекательными для фирмы, так 
как в результате продажи этих товаров для дополнительной закупки 
проданного количества потребуются дополнительные денежные вло-
жения. С помощью отчета "Прибыльность товаров" можно опреде-
лить количественную прибыль от продаж товаров и тем самым уста-
новить "истинную" рентабельность каждого товара в отдельности. В 
частности, можно выявить те товары, которые требуют дополнитель-
ных вложений, то есть не являются рентабельными с точки зрения 
количественной прибыли.

Данные о прибыльности товаров можно вывести в виде диаграм-
мы и провести сравнительный анализ прибыльности различных то-
варов в денежном и количественном выражении. Прибыльность то-
варов рассчитывается как в абсолютном выражении, причем в любой 
валюте, так и в процентом отношении.

С помощью параметров настройки отчета можно произвести раз-
личный отбор и группировку параметров отчета. В отчет можно ото-
брать информацию по конкретным товарам, группам товаров, а так-
же по произвольному списку товаров, групп товаров и категорий 
(множественный фильтр). 

Можно задать период продаж. Это тот период, за который анали-
зируются продажи и оплата товаров для расчета полученной выруч-
ки и прибыли. Выручка может быть рассчитана как по отгрузке, так 
и по оплате. Так как в программе нет учета оплаты конкретного то-
вара, то реализован следующий метод определения выручки по опла-
те. Для каждого документа отгрузки товара в программе определяет-
ся платежный документ, привязанный к нему с точки зрения взаи-
морасчетов. Если платежный документ не полностью оплачивает до-
кумент отгрузки, то вычисляется коэффициент оплаты, в соответст-
вии с которым распределяется оплата по товарам. Например, отгруз-
ка была произведена на 1000 гривень, а оплатили 500 гривень, таким 
образом, коэффициент оплаты равен 0,5 и при вычислении выручки 
по оплате по товару, сумма, указанная в документе отгрузки по дан-
ному товару будет уменьшена в два раза. 

В настройках существуют специальные фильтры, которые позво-
ляют показать только те товары, для которых величина выручки, 
оборота или прибыли (количественной или денежной) находится в 
заданном интервале. 

Все суммовые данные рассчитываются с учетом НДС. 

Информация в отчете: 
	Продано - количество товара, отгруженного за период продаж. 
При расчете обязательно учитываются возвраты то-
вара.
	Оборот - сумма проданных товаров по ценам отгрузки. 
	Себестоимость - суммарная себестоимость товара в валюте 
учета товара, рассчитанная на дату окончания перио-
да продаж. Себестоимость товара рассчитывается по 
заданному в управленческом учете алгоритму расчета 
(FIFO, LIFO, по средневзвешенной). 
	Выручка - Если в настройках установлено определение выручки 
по отгрузке, то выручка будет равна обороту. Если 
выручка считается по оплате, то оборот по товару 
умножается на коэффициент оплаты конкретного то-
вара.
	Денежная прибыль в % - это разница между выручкой и себе-
стоимостью товара, деленная на себестоимость. 
	Учетная цена (цена последнего приобретения.) на  <...> - 
учетная цена товара, установленная на дату оконча-
ния продажи по отношению к которой рассчитывает-
ся прибыль.
	Можно купить на выручку по ценам на <...> - планируемое 
количество товара, которое можно закупить на полу-
ченную выручку по тем ценам, которые определены в 
отчете (то есть Выручка/Цену). 
	Количественная прибыль в % - прибыльность товара. Отно-
шение планируемого количества товара к количеству 
проданного товара, выраженное в процентах. 
	Доп. вложения - в том случае, когда количественная прибыль 
меньше нуля - это сумма, которую надо дополни-
тельно вложить для покупки проданного количества 
товаров.

При построении диаграммы используется стандартная область 
построения. При большом количестве выводимых данных необходи-
мо расширить область показа диаграммы, чтобы получить более пра-
вильную и полную картину. Рекомендуется при анализе прибыльно-
сти товаров ограничивать объем выводимых данных с помощью ус-
тановки соответствующих фильтров в настройках отчета. 
