Для ведения прайс-листа, т.е. прейскуранта цен на продаваемые 
организацией ТМЦ, продукцию собственного производства и пре-
доставляемые услуги предназначен справочник "Прайс-лист".

Прайс-лист - представляет собой актуальный ассортимент ТМЦ, 
продукции для покупателя. Продукцию и ТМЦ в прайс-лист можно 
свободно добавлять (из справочника "Номенклатура") и удалять 
(только из прайс-листа - в справочнике "Номенклатура они остают-
ся). Группировка ТМЦ в прайс-листе, как правило, отличается от 
группировки ТМЦ в номенклатуре. Если в номенклатуре ТМЦ ло-
гично сгруппировать по поставщикам, то в прайс-листе, скорее, нуж-
но располагать ТМЦ по их функциональному назначению.

Справочник "Прайс-лист" реализован четырехуровневым, т. е. в 
нем можно создать четыре уровня вложенных разделов и подразде-
лов.
 
Заполнить прайс-лист можно двумя способами: обычным вводом 
нового элемента в прайс-лист или переносом ТМЦ непосредственно 
из справочника "Номенклатура".

Для заполнения прайс-листа методом переноса ТМЦ нужно уста-
новить курсор в таблице прайс-листа на тот его раздел (группу), ко-
торый предполагается дополнить, и нажать кнопку 
"Подбор по каталогу". В открывшемся окне справочника "Номенк-
латура" можно выбирать и вносить в прайс-лист произвольное коли-
чество видов ТМЦ. При установленном флажке "Показывать остат-
ки" в таблице номенклатуры присутствует колонка "Ост.", если 
флажок не установлен, то остатки выделенного курсором ТМЦ на 
ТА будут отображаться в нижней части таблицы.

Поле "Добавлять в раздел прайс-листа" по умолчанию содержит 
в качестве значения наименование той группы прайс-листа, которая 
была открыта в начале добавления, но это значение можно изменить 
и добавлять ТМЦ в другие группы прайс-листа. При этом с помо-
щью кнопки "Добавить группу" можно занести в прайс-лист сразу 
группу ТМЦ, вместе с ее подгруппами. Все они будут записаны в 
выделенный курсором раздел прайс-листа.

Все формы торговых документов, где в спецификации есть ТМЦ, 
реализованы так, что подбор ТМЦ в документ можно выполнять ли-
бо по каталогу (непосредственно из справчоника "Номенклатура"), 
либо по прайс-листу. В первом случае для выбора предоставляется 
вся товарная номенклатура, а во втором - только ТМЦ, у которых 
есть цена, соответствующая выбранному в документе типу цен, кото-
рый занесен при этом в прайс-лист.

В окне списка прайс-листа присутствуют дополнительные эле-
менты управления. Элемент "Тип цены" управляет выводом цены 
определенного типа выбранного в списке ТМЦ.

С помощью кнопки "Ценник" формируется ценник для выбран-
ного ТМЦ, который можно просмотреть и распечатать. Если в 
прайс-листе выбрана группа ТМЦ, формируется печатная форма 
ценников для ТМЦ всей группы.

Кнопка "Формирование цен" вызывает окно подготовки груп-
повой обработки элементов справочника ("Формирование цен").

Для получения печатной формы служит кнопка "Печать". При 
нажатии этой кнопки открывается диалоговое окно настройки пара-
метров печати прайс-листа. 

Здесь можно выбрать валюту, в которой будут выводиться все 
цены. Пересчет из валют, в которых эти цены установлены, будет 
осуществляться по курсам справочника валют на текущую дату. Ес-
ли не устанавливать валюту печати (уже установленное значение 
можно очистить кнопкой "Х"), цены будут печататься для каждого 
ТМЦ в той валюте, в которой они установлены. В параметре "Еди-
ницы" предлагается выбор способа задания единиц измерения 
количества ТМЦ: "по умолчанию", "базовая", "задания цен". 

В фильтре "Типы цен" можно задать типы цен, которые будут 
выводиться на печать. В отличие от предыдущего фильтра, тип цен 
должен быть выбран обязательно, поскольку в противном случае 
никакие цены не будут выведены на печать. Кроме того, порядок 
расположения (слева направо) колонок прайс-листа в печатной фор-
ме определяется порядком расположения (сверху вниз) строчек по-
лученного списка типов цен. Строчки списка можно перемещать с 
помощью расположенных справа от списка кнопок с изображением 
стрелок. Установка флажка "Не включать отсутствующие товары" 
обеспечит исключение из печатной формы прайс-листа ТМЦ, кото-
рых в данный момент нет у компании (суммарное количество ТМЦ 
на всех складах меньше или равно нулю). 

При печати прайс-листа ТМЦ внутри каждой группы сортируют-
ся по наименованию.