В этот справочник заносятся категории (аналитические призна-
ки), которые затем присваиваются таким объектам конфигурации, как 
контрагенты и ТМЦ. Причем каждый контрагент или ТМЦ одновре-
менно может иметь несколько аналитических признаков (т.е. может 
относиться к нескольким категориям).

В справочнике категорий целесообразно создать заранее соответ-
ствующие группы категорий: категории ТМЦ и категории контр-
агентов, после чего в каждой группе ввести наименования
категорий, соответствующие специфике группы.

После отнесения ТМЦ и контрагентов к каким-либо категориям 
из справочника "Виды категорий" эти категории попадают в подчиненные 
справочники, соответственно, "Категории товаров" и "Категории 
контрагентов".
