Константа "Базовая валюта" - это значение из справочника 
"Валюты", которое используется в качестве базовой валюты (для 
Украины это Гривня). Отличительной чертой базовой валюты является 
следующее: курс базовой валюты всегда равен 1.00, кроме того, 
курсы всех других валют выражаются в единицах базовой валюты. 

В помощнике "Настройка параметров учета" реквизит, с помощью
которого можно отредактировать эту константу называется 
"Национальная валюта".

ВНИМАНИЕ!!! Выбор базовой валюты - ответственное решение, которое 
надо принимать до начала работы с конфигурацией. Изменять 
значение базовой валюты в процессе эксплуатации системы 
нельзя, так как это приведет к неверным значениям остатков в 
регистрах. Базовую валюту можно изменять только при 
отсутствии в информационной базе документов.
