Константа устанавливает уровень комментариев, которые 
будут выдаваться при выполнении различных алгоритмов 
конфигурации. Может принимать следующие значения: 
	0 - не выдавать никаких сообщений, кроме критических ошибок; 
	1 - выдавать сообщения уровня 1 (основные); 
	2 - выдавать сообщения уровня 2 (этапы выполнения 
		тех или иных алгоритмов и пр.); 
	3 - выдавать сообщения уровня 3 (значения расчета 
		ключевых показателей и т.п.). 
		
Управляющий элемент, предназначенный для отображения и 
редактирования значения этой константы, находится на закладке
"Вспомогательные" окна "Настройка параметров учета".
