Значение константы "Основной покупатель" используется для 
подстановки в реквизит "Контрагент" новых расходных накладных 
(кроме накладных по реализации) и счетов.

Значение константы устанавливается путем выбора из 
справочника "Контрагенты". Следует выбрать значение из 
справочника "Контрагенты", наиболее часто используемое в качестве 
покупателя. Например, можно завести клиента с наименованием 
"Частное лицо" и затем установить его в качестве значения 
константы "Основной покупатель". Если значение данной константы 
не задано - покупатель будет запрашиваться в документе.
