Значение константы "Основной поставщик" используется для 
подстановки в реквизит "Контрагент" новых приходных накладных 
(кроме накладных по реализации).

Значение константы устанавливается путем выбора из 
справочника "Контрагенты". Следует выбрать значение из 
справочника "Контрагенты", наиболее часто используемое в качестве 
поставщика. Например, завести клиента с именем "Поставщик" и 
затем установить его в качестве значения константы "Основной 
поставщик". Если значение данной константы не задано - поставщик 
будет запрашиваться в документе.
