Константа "Разрешить продавать резерв" может принимать 
значения "Да" или "Нет".

Если "Да", то конфигурация позволяет проводить расходные 
накладные, даже если на складе нет необходимого свободного 
количества товара, т.е. требуемое количество больше, чем остаток 
товара за вычетом зарезервированного количества товара. В этом 
случае продается резерв товара.

Данный режим рекомендуется использовать только в начале 
процесса внедрения системы. Предполагается, что после окончания 
этапа внедрения, когда учет номенклатуры и количества товаров на 
складах приведены к реальному состоянию, данный параметр 
переключается в значение "Нет".
