Для отражения в учете произвольных затрат производственного 
характера, которые включаются в себестоимость продукции, преду-
смотрен документ "Затраты производственного характера". Под-
черкнем, что настоящий документ не предназначен для регистрации 
в учете оказанных услуг производственного характера и списания 
запасов в производство. Указанные операции оформляются с помо-
щью специально предусмотренных для этих целей документов: 
"Списание ТМЦ в производство" и "Услуги сторонних организаций 
производственного характера" соответственно.

Форма нового документа "Затраты производственного характера" 
открывается с помощью одноименного пункта меню "Документы" / 
"Затраты" главного меню программы.

Если все дополнительные затраты относятся к одному подразде-
лению, то оно должно быть указано в одноименном реквизите шапки 
документа. 

Если же затраты, перечисленные в табличной части документа, 
нужно отнести на разные подразделения, этот реквизит следует оста-
вить не заполненным.

Включенный флажок "Проводить по элементам затрат" является 
признаком того, что указанные в документе затраты будут списаны 
на счет 23 через счета класса 8.

В табличной части документа указываются фактические дополни-
тельные производственны затраты, которые должны быть включены 
в себестоимость продукции, параметры необходимые для регистра-
ции их списания в бухгалтерском и оперативном учете:
	- корреспондирующий счет по кредиту;
	- конкретные объекты аналитики выбранного счета (графы 
"Субконто 1", "Субконто 2");
	- валюта корреспондирующего счета;
	- графы "Валюта", "Сумма вал -" заполняются только в 
случае, если затраты были произведены в валюте, отлич-
ной от гривни; 
	- графа "Количество" доступна для редактирования только 
в случае, если по указанному в реквизите "Корр. счет" 
корреспондирующему счету, ведется количественный 
учет;
	- наименование продукции и документ-заказ, на который 
относятся затраты;
	- подразделение (если одноименный реквизит в шапке до-
кумента не заполнен);
	- вид деятельности;
	- вид затрат
	- стоимость текущей затраты.

При проведении документ формирует проводки по списанию ука-
занных затрат в дебет счета 23 и движения в регистре "Производст-
венные затраты". Дополнительно для строк, в которых в качестве 
заказа выбран заказ на производство давальческой продукции, фор-
мируется проводка по дебету счета ДВ.
