Для контроля правильности выписки налоговых документов 
удобно воспользоваться специально предназначенным для этого от-
четом "Анализ НДС". 

В отчете будут представлены: исходные данные по взаиморасче-
там, фактические суммы налоговых обязательств (налогового креди-
та), определенные по проведенным налоговым документам.

Вариант работы отчета задается в реквизите "Вид отчета": при 
выбранном значении "покупатель" объектом анализа будут суммы 
налоговых обязательств и соответственно проведенные "Налоговые 
накладные", при выбранном значении "поставщик"- суммы налого-
вого кредита и проведенные документы "Записи книги приобрете-
ния".

В форме документа следует определить контрагента, по докумен-
там которого будет выполняться отчет. Выборку таких документов 
можно дополнительно ограничить документами, выписанными толь-
ко в рамках одного договора (реквизит "Договор").
