Информация о контрагентах компании хранится в справочнике 
"Контрагенты".

Справочник используется как для выписки первичных документов,
так и для ведения аналитического учета на счетах бухгалтерского
учета: 16 "Долгосрочная дебиторская задолженность",
283 "Товары на комиссии", 2843 "Тара залоговая выданная",
333 "Денежные средства в пути в национальной валюте",
334 "Денежные средства в пути в иностранной валюте",
36 "Расчеты с покупателями и заказчиками", 371 "Расчеты по 
выданным авансам", 373 "Расчеты по начисленным доходам",
374 "Расчеты по претензиям", 375 "Расчеты по возмещению 
причиненного ущерба", 376 "Расчеты по ссудам членам кредитных 
союзов", 3771"Расчеты с другими дебиторами", 3772 "Расчеты с 
другими дебиторами (в разрезе заказов)", 3773 "В иностранной 
валюте", 3774 "В иностранной валюте (в разрезе заказов)",
38 "Резерв сомнительных долгов", 40 "Уставный капитал",
41 "Паевой капитал", 46 "Неоплаченный капитал", 53 "Долгосрочные 
обязательства по аренде", 55 "Прочие долгосрочные обязательства",
61 "Текущая задолженность по долгосрочным обязательст-
вам", 63 "Расчеты с поставщиками и подрядчиками", 643
"Налоговые обязательства", 644 "Налоговый кредит", 67
"Расчеты с участниками", 68 "Расчеты по другим операциям", 
ВД "Валовые доходы", ВР "Валовые расходы", 07 "Списанные
активы", ТВ "Тара возвратная выданная".

Для ускорения и удобства поиска требуемого контрагента в спи-
ске контрагентов предусмотрена кнопка "Поиск", при которой от-
крывается окно поиска элемента справочника. В поле "Искать по" 
следует указать тот реквизит, по которому будет осуществляться по-
иск контрагента (код, наименование, полное наименование, почто-
вый или юридический адрес), в поле "Найти" - символы, по кото-
рым будет осуществлен поиск. Поиск можно выполнить как по 
начальным значениям реквизита ("Поиск по первым символам"), 
так и по символам, находящимся в составе значения реквизита 
("Поиск по вхождению"). Поиск осуществляется нажатием клавиши F7.
Результатом поиска будет выборка контрагентов, удовлетворяющих 
условиям поиска. Далее следует установить курсор на нужном 
контрагенте из числа выбранных и нажать кнопку "ОК". После этого
в окне списка контрагентов курсор будет установлен на выбранном 
контрагенте. История запросоввызывается клавишей F4 
или нажатием кнопки "..." справа от поля "Найти".

Один и тот же контрагент организации может выступать как в 
роли поставщика, так и в роли покупателя, и по каждой операции 
для него ведутся отдельные расчеты. Общее сальдо контрагента, если 
он выступает в обеих ролях, можно посмотреть в отчете "Взаиморас-
четы", который формируется с помощью одноименной кнопки в ок-
не списка. Для контрагента можно назначить отдельный лимит кре-
дита и тип цен по операциям покупки (кредит и тип цен поставщи-
ка) и по операциям продажи (кредит и тип цен покупателю).

Сведения, которые необходимо ввести о контрагенте, распределе-
ны по нескольким закладкам диалога. 

В группах "Общие" и "Дополнительно" вводятся основные све-
дения о контрагенте, в группе "Кредиты" - данные, связанные с 
взаиморасчетами с контрагентом по торговому учету, в группе "Рас-
четные счета"  -  информация о расчетных счетах контрагента, на-
конец, в группе "Категории" определяется список категорий, к кото-
рым относится данный контрагент.

Все введенные вами сведения можно изменять в процессе работы. 
В конфигурации предусмотрена возможность изменения данных по 
группе контрагентов с помощью процедуры групповой обработки 
справочников.

При вводе нового контрагента форма справочника содержит 
только три закладки "Общие", "Дополнительно" и "Кредиты".

Состав реквизитов закладки "Общие" зависит от того, какой ка-
тегории - "Организация", "Частное лицо", "Нерезидент" принадле-
жит данный контрагент. Тип контрагента устанавливается в рекви-
зите "Вид" ("Организация", "Частное лицо", "Нерезидент")

Для всех контрагентов, вне зависимости от вида, на закладке 
"Основные" предлагается ввести наименование и полное наимено-
вание. Отметим, что в реквизит "Наименование" вводится 
наименование контрагента без указания организационно-правовой 
формы и прочей дополнительной информации. Введенное в этот 
реквизит наименование будет использоваться при быстром поиске 
контрагента в справочнике. Для контрагентов-частных лиц здесь 
вводятся фамилия и инициалы.

Официальное название клиента вводится в реквизите "Полное 
наименование" ("ФИО"- для клиентов частных лиц). Его следует 
указать так, как оно должно выглядеть в первичных документах: 
платежных поручениях, счетах-фактурах и пр.

В группе "Сотрудники" вводятся фамилии ответственных лиц: 
директора, главного бухгалтера, а также лица, через которого обычно 
осуществляются контакты с контрагентом.

Для всех контрагентов, кроме нерезидентов, в группе реквизитов 
"Коды" вводятся различные коды контрагента: номер свидетельства 
регистрации, индивидуальный налоговый номер, код по ЕГРПОУ.

Для контрагентов-частных лиц вместо группы реквизитов "Со-
трудники" появляется группа "Паспортные данные", в реквизиты 
которой вводятся его паспортные данные: серия, номер, дата и место 
выдачи.

Физический и юридический адреса, контактные телефоны контр-
агента, а также регион (область, район, город) его территориального 
размещения вводятся на закладке "Дополнительно". Указав в рекви-
зите "Регион" область, район или город территориального размеще-
ния контрагента вы сможете в дальнейшем получать отчетную ин-
формацию об оборотах/доходности сбыта продукции не только в 
разрезе конкретных контрагентов, но и целых регионов. Значение 
этого реквизита заполняется из справочника "Регионы", форма ко-
торого открывается по кнопке "...". Если наименование требуемого 
региона еще отсутствуют в этом справочнике, то внести его туда 
можно именно на данном этапе.

В реквизите "Основной договор" можно указать базовый договор 
купли-продажи, который будет по умолчанию подставляться в одно-
именный реквизит всех расходных (приходных) документов, где на-
стоящий контрагент указан в реквизите "Поставщик" ("Покупа-
тель"), если это разрешено соответствующей константой.

В реквизите "Основной вид торговли" устанавливается тот вид 
торговли, по которому ведется учет торговых операций с контраген-
том.

На закладке "Кредиты" можно задавать параметры товарного 
кредита контрагента и назначать ему типы цен, которые будут по 
умолчанию использоваться при оформлении приходно-расходных 
документов.

Поскольку один и тот же контрагент может выступать одновре-
менно и в роли поставщика, и в роли покупателя, для каждого 
контрагента предоставляется возможность установить: валюту кре-
дита, сумму и глубину кредита, тип цен - отдельно на отпуск това-
ров/продукции контрагенту и поставку сырья, материалов, товаров 
от контрагента.

Глубина кредита используется для автоматического определения 
предполагаемой даты оплаты в документе. При этом глубина кредита 
может задаваться либо в календарных, либо в банковских днях. При-
знаком того, что кредит задан в календарных днях служит включен-
ный флажок "Глубина кредита задается в календарных днях". В 
противном случае (флажок не включен) предполагается, что глубина 
кредита задана в банковских днях.

В том случае, если сумма кредита покупателю равна нулю, счита-
ется, что данному контрагенту-покупателю отпуск ТМЦ разрешен 
только на условиях предоплаты (эта проверка производится при 
проведении расходных документов).

Сумма и глубина кредита поставщика и покупателя являются пе-
риодическими реквизитами.

Для каждого контрагента могут быть также назначены два типа 
цен: как для поставщика и как для покупателя. Для назначения цен 
необходимо выбрать соответствующий тип цен из справочника типов 
цен.

Каждый контрагент может иметь несколько независимых анали-
тических признаков (категорий).
Новые категории для контрагента добавляются с помощью кноп-
ки "Добавить" на закладке "Категории". При этом открывается 
справочник "Категории". В нем можно осуществить множественный 
выбор, то есть одному контрагенту можно назначить сразу несколько 
категорий. С помощью кнопки "Удалить" можно удалить привязку 
контрагента к конкретной категории. 

Закладка "Категории" появляется в форме справочника только 
после того, как новый элемент справочника записан.

Контрагент может иметь несколько расчетных счетов для осуще-
ствления денежных расчетов. Для хранения информации о банков-
ских счетах контрагента в конфигурации предусмотрен справочник 
"Денежные счета", подчиненный справочнику "Контрагенты".

Для удобства работы с этим справочником ввод и редактирование 
информации о расчетных счетах контрагента может осуществляться 
с помощью управляющих элементов закладки "Расчетные счета". 
Закладка "Расчетные счета" появляется в форме справочника только 
после того, как вы записали новый элемент справочника "Контр-
агенты".

Кнопка "Добавить" открывает пустой диалог для ввода инфор-
мации о новом счете. Кнопка "Изменить" открывает для 
редактирования заполненный диалог с информацией о расчетном 
счете, выбранном в списке. Кнопка "Удалить" удаляет счет из 
списка счетов закладки "Расчетные счета", но только помечает 
соответствующий элемент в справочнике "Денежные счета".




Информация о контрагентах компании хранится в справочнике 
"Контрагенты". Справочник используется как для выписки первичных 
документов, так и для ведения аналитического учета на счетах 
бухгалтерского учета.

Справочник имеет двухуровневую структуру. Эту возможность 
следует использовать по своему усмотрению, создавая различные группы 
клиентов, что может облегчить поиск нужного клиента при работе с 
документами.

Для ускорения и удобства поиска требуемого контрагента в 
справочнике контрагентов предусмотрена специальная кнопка "Поиск". 
При нажатии этой кнопки открывается окно поиска элемента 
справочника. В поле "Искать по" следует указать тот реквизит, по 
которому будет осуществляться поиск контрагента (код, наименование, 
полное наименование, почтовый или юридический адрес), в поле 
"Найти" - символы, по которым будет осуществлен поиск. Поиск можно 
осуществить как по начальным значениям реквизита ("Поиск по первым 
символам"), так и по символам, находящимся в составе значения 
реквизита ("Поиск по вхождению"). Поиск осуществляется нажатием 
кнопки   или клавиши F7. Результатом поиска будет выборка 
контрагентов, удовлетворяющих условиям поиска. Далее следует 
установить курсор на нужном контрагенте из числа выбранных и нажать 
кнопку "ОК". После этого в окне списка  контрагентов курсор будет 
установлен на выбранном контрагенте. История запросов вызывается 
клавишей F4 или нажатием кнопки "..."  справа от поля "Найти".  

Один и тот же контрагент компании может выступать в роли и 
поставщика, и покупателя, и по каждой операции для него ведутся 
отдельные расчеты. Общее сальдо контрагента по управленческому 
учету, если он выступает в обеих ролях, можно посмотреть в отчете 
"Взаиморасчеты", который можно сформировать с помощью 
одноименной кнопки в окне списка. Для контрагента можно назначить 
отдельный лимит кредита по операциям покупки товара (кредит 
поставщика) и по операциям продажи товара (кредит покупателю).
Кроме того, документы по конкретной операции с контрагентом могут 
быть объединены в один договор. Для одного контрагента может быть 
оформлено несколько договоров, например, по разным типам операций: 
продажа, передача на реализацию и т.д. С помощью кнопки "Договора" 
можно открыть список зарегистрированных в информационной базе 
договоров по текущему контрагенту.

Каждому контрагенту можно назначить свой тип цен при продаже и 
при покупке товара. При выборе контрагента в зависимости от вида 
документа, по умолчанию будут заполняться цены на товары, исходя из 
типа цен, назначенного для данного контрагента.

Сведения, которые необходимо ввести о контрагенте, распределены 
по нескольким закладкам диалога. 
В группах "Общие" и "Дополнительно" вводятся основные сведения о 
контрагенте, в группе "Кредиты" - данные, связанные с взаиморасчетами 
с контрагентом по торговому учету, в группе "Расчетные счета"  -  
информация о расчетных счетах контрагента, наконец, в группе "Категории" 
определяется список категорий, к которым относится данный контрагент.      

Внимание!  Если участок учета "Торговля" не включен, закладки 
"Кредиты" и "Категории" в форме справочника отсутствуют.   

Все введенные сведения вами можно изменять в процессе работы. В 
конфигурации предусмотрена возможность изменения данных по группе 
контрагентов с помощью процедуры групповой обработки справочников. 
Так, например, можно для группы выбранных контрагентов назначить 
или изменить тип цен, или отнести группу контрагентов к 
соответствующей категории. 

Параметры, связанные с взаиморасчетами, как по бухгалтерии, так и 
по торговле (вид взаиморасчетов, валюта кредита поставщика и 
покупателя) не рекомендуется менять в процессе работы. Если все-таки 
возникает необходимость изменения этих параметров, то после этого 
следует перепровести все документы по данному контрагенту. Это 
удобно сделать с помощью групповой обработки документов, установив в 
ней фильтр только по тем контрагентам, у которых изменились 
параметры взаиморасчетов. Описание обработок приведено в главе 
"Сервисные возможности".   

Основного поставщика компании можно занести в константу 
"Поставщик по умолчанию" - тогда он будет по умолчанию 
подставляться во все приходные документы. При вводе данных о 
контрагенте, следует помнить, что от полноты введенной Вами 
информации будет зависеть правильность заполнения печатных форм 
документов.

Ввод информации о новом контрагенте и редактирование уже 
введенных данных осуществляется в диалоговом режиме. Диалог 
организован в виде картотеки: данные о контрагенте, которые вводятся в 
этом диалоге, распределены по нескольким закладкам. Для доступа к 
элементам какой-либо группы необходимо щелчком мыши открыть 
соответствующую закладку.
При вводе нового контрагента форма справочника содержит или три 
закладки "Общие", "Дополнительно" и "Кредиты".

Ввод общей информации о контрагенте
Состав реквизитов закладки "Общие" зависит от того, какой 
категории - "Организация", "Частное лицо", "Нерезидент" принадлежит 
данный контрагент. Тип контрагента устанавливается в реквизите "Вид".
Под контрагентом-организацией в конфигурации понимаются любые 
организации, являющиеся резидентами Украины, с которыми компания 
вступает в какие-либо отношения в процессе своей хозяйственной 
деятельности.
Под контрагентом-частным лицом понимаются любые физические 
лица, в том числе частные предприниматели, без образования 
юридического лица, с которыми организация вступает в различного рода 
гражданско-правовые, но не трудовые отношения.
Для иностранных контрагентов компании в реквизите "Вид" следует 
выбрать значение "нерезидент".

Для всех контрагентов, вне зависимости от вида, на закладке 
"Основные" предлагается ввести наименование и полное наименование. 
Отметим, что в реквизит "Наименование" вводится наименование 
контрагента без указания организационно-правовой формы и прочей 
дополнительной информации. Введенное в этот реквизит наименование 
будет использоваться при быстром поиске контрагента в справочнике. 
Для контрагентов-частных лиц здесь вводятся фамилия и инициалы.
Официальное название клиента вводится в реквизите "Полное 
наименование" ("ФИО"- для клиентов частных лиц). Его следует 
указать так, как оно должно выглядеть в первичных документах: 
платежных поручениях, счетах-фактурах и пр.
Вот пример заполнения информации о контрагенте. Краткое 
наименование Маракана, ООО, полное наименование ООО "Маракана".

В группе "Сотрудники" вводятся фамилии ответственных лиц: 
директора, главного бухгалтера, а также лица, через которого обычно 
осуществляются контакты с контрагентом.

Для всех контрагентов, кроме нерезидентов, в группе реквизитов 
"Коды" вводятся различные коды контрагента: номер свидетельства 
регистрации, индивидуальный налоговый номер, код по ЕГРПОУ.
Для контрагентов-частных лиц вместо группы реквизитов 
"Сотрудники" появляется группа "Документ", в реквизиты которой 
вводятся его паспортные данные: серия, номер, дата и место выдачи.
Дополнительные сведения

Физический и юридический адреса, контактные телефоны контрагента 
вводятся на закладке "Дополнительно".
Здесь же в реквизите "Основной договор" можно указать базовый 
договор купли-продажи, который будет по умолчанию подставляться в 
поле "Заказ" всех расходных (приходных) бухгалтерских документов, где 
настоящий контрагент указан в реквизите "Поставщик" ("Покупатель"). 
К этому же договору будут по умолчанию относиться и торговые 
документы, оформленные с данным контрагентом, если в настройках 
торговых параметров учета установлен флаг "Подставлять по умолчанию 
основной договор". 
В реквизите "Основной вид торговли" устанавливается тот вид 
торговли, по которому ведется учет торговых операций с контрагентом.

Если участок учета "Торговля" отключен, то на текущей закладке 
появляется дополнительный реквизит "Вид взаиморасчетов". В нем 
нужно установить вид документов, которые предполагается использовать 
в качестве документов-оснований для ведения взаиморасчетов с 
контрагентом - договора или счета/накладные.

Напомним, что при включенной компоненте "Торговля" в качестве 
документа-заказа в бухгалтерском учете взаиморасчетов с контрагентом 
может выступать только документ "Договор".
