Одной из основных составляющих типовой конфигурации является план 
счетов. Состав счетов и их свойства определяют методологию ведения бух-
галтерского и налогового учета, реализованного в настоящей конфигу-
рации.

Типовая конфигурация включает один план счетов, заполненный в соот-
ветствии планом счетов, утвержденным Министерством финансов 
Украины приказом № 291 от 30.11.1999 г. для использования предприятиями 
и организациями Украины в бухгалтерском учете производственно-
хозяйственной деятельности.

Отметим, что настройка плана счетов доступна для коррекции только в 
режиме конфигурирования. Это обусловлено тем, что документы, а также 
специализированные и регламентированные отчеты конфигурации на-
строены на определенные свойства конкретных счетов. Поэтому изменение 
их пользователем может потребовать существенных корректировок в алго-
ритмах формирования операций документами, в алгоритмах автоматическо-
го формирования различных отчетов.

Тем не менее, некоторые действия по изменению плана счетов, а 
именно, введение новых счетов и добавление субсчетов к уже имеющимся 
счетам, можно выполнять без вызова Конфигуратора.

К свойствам плана счетов конфигурации относятся:
- состав субсчетов ;
- признаки активных, пассивных, активно-пассивных счетов;
- признаки забалансовых счетов;
- настройка аналитического учета; 
- настройка количественного учета; 
- настройка валютного учета.

В плане счетов установлено 3 знака для определения кода класса счета, 3 
знака для определения кода синтетического счета и 2 знака для кода субсче-
та. Каждый счет имеет пиктограмму в виде буквы "Т", желтый цвет 
которой является признаком ведения учета по данному счету в разрезе 
субсчетов. При попытке указать в проводках операций такой счет в целом 
будет выдано соответствующее сообщение, и сформировать такую 
проводку не удастся.

Пометка пиктограммы красной "галочкой" означает, что свойства 
данного счет (субсчета) можно редактировать только в режиме 
конфигурирования. Отметим, что в типовой конфигурации пиктограммы 
всех счетов и субсчетов отмечены подобным образом.

Вывести на печать текущий план счетов можно с помощью кнопки 
"Печать" экранной формы плана счетов.

В типовой конфигурации предусмотрена возможность ведения аналити-
ческого учета по одному счету максимум по трем субконто.
