Настоящий отчет предназначен для получения информации о 
нормативном составе отдельных видов продукции, как заданных по 
умолчанию, так и отдельно по конкретным заказам на ее изготовле-
ние.

Отчет может быть сформирован как для конкретного вида про-
дукции, полуфабриката, услуги или заказа на их производство, так и 
для произвольного списка номенклатурных единиц и заказов (мно-
жественный фильтр).

Если в форме отчета установлен отбор по конкретным заказам на 
выпуск продукции, то нормы затрат выбираются именно те, которые 
были заданы для того или иного заказа. В противном случае (отбор 
по заказам не установлен) при формировании отчета используется 
информация из справочника "Номенклатура".
 
В печатной форме отчета все затраты для каждого вида продук-
ции/заказа сгруппированы по их видам: "Материальные затраты" и 
"Прочие". Структура граф отчета повторяет структуру документа 
"Нормы затрат". А именно, для каждой материальной затраты в нем 
представлен ее вид (есть ли это материал, полуфабрикат или воз-
вратный отход), количество и общая сумма. Для нематериальной 
затраты - базовая статья, процент от базовой статьи затрат, и общая 
сумма.