Обработка предназначена для загрузки корректных проводок из 
указанного текстового файла в конфигурацию, а также для выгрузки 
существующего в конфигурации списка корректных проводок в ука-
занный текстовый файл. Обработка вызывается из меню «Сервис» 
главного меню программы.  

Для ввода имени файла, содержащего список корректных прово-
док, можно воспользоваться кнопкой выбора.    

Кнопки «Просмотр проводок» и «Открыть текст» позволяют про-
смотреть список корректных проводок в табличном и текстовом виде 
соответственно.  

Переключатель задает режим загрузки корректных проводок (вы-
полняется по кнопке "Загрузить"): добавляются только новые про-
водки в существующий список корректных проводок или же теку-
щий список корректных проводок очищается и заново формируется 
из указанного текстового файла.     

По кнопке "Выгрузить" список корректных проводок записыва-
ется в текстовый файл с заданным именем.
