Данный отчет предназначен для анализа продаж ТМЦ и плани-
рования необходимого объема закупок на определенный период. Не-
обходимый объем закупок рассчитывается с учетом минимального 
остатка ТМЦ, остатка ТМЦ на начало периода продаж и средней 
скорости продаж. Минимальный остаток ТМЦ задается для каждого 
ТМЦ в его форме справочника "Номенклатура". 

В данном отчете можно также получить полную информацию о 
скорости продаж товаров (т.е. о среднем объеме продаж товаров за 
день) в те дни, когда товар имелся в наличии, и о числе таких дней. 
В отчете "Планирование закупок" задаются период анализа про-
даж и период планирования закупок. 

Период анализа продаж - это тот период, на основании продаж 
за который рассчитывается средняя скорость продаж товара за день. 
На основании этой скорости вычисляется предполагаемый объем 
продаж товара на период планирования закупок. По предполагаемо-
му объему продаж и начальному складскому остатку рассчитывается 
количество товара, которое следует купить, чтобы к концу периода 
планирования закупок на складе осталось оптимальное количество 
товара, равное минимальному товарному остатку. 

Правильный выбор границ периода анализа продаж позволяет 
достигать наиболее точной оценки предполагаемого объема продаж. 
Так, для ТМЦ, уровень продаж которых не подвержен сезонным ко-
лебаниям и в среднем в течение всего времени остается на одном и 
том же уровне, следует выбрать максимально большой период ана-
лиза, например, за один год.

Помимо расчета необходимого объема закупок отчет "Планиро-
вание закупок" позволяет также выявить факт потери прибыли 
предприятия, вызванный отсутствием на складе пользующегося 
спросом ТМЦ. В отчете формируются данные о реальном количестве 
дней продажи ТМЦ, то есть дней, когда ТМЦ присутствовал на 
складе, и об общем количестве рабочих дней в периоде анализа про-
даж. Проанализировав эти две величины можно сделать выводы о 
величине потерь из-за отсутствия какого-либо ТМЦ. 

С помощью параметров настройки отчета можно произвести раз-
личный отбор и группировку параметров отчета. В отчет можно ото-
брать информацию по конкретным ТМЦ, группам ТМЦ, категориям 
ТМЦ, а также по произвольному списку ТМЦ, групп ТМЦ и катего-
рий (множественный фильтр). 

Необходимый объем закупок можно рассчитать как с учетом ре-
зерва товаров, так и без учета резерва. Это настраивается с помощью 
переключателя "Объем закупки с учетом резерва". 

Количество дней, в течение которых продавался товар, рассчиты-
вается с учетом числа рабочих дней в неделе у фирмы. Число рабо-
чих дней в неделе настраивается в окне настроек отчета. 

Для того, чтобы показать только те ТМЦ, для которых необходи-
мый объем закупок больше нуля, в настройках отчета требуется ус-
тановить переключатель "показать только необходимые закупки".

Порядок округления необходимого объема закупок можно задать 
в списке "Округлить объем закупки до".

Информация в отчете: 
	Продано - количество ТМЦ, отгруженного за период анализа 
продаж.
	Дней продажи - число рабочих дней за период анализа продаж, 
в течении которых товар продавался (либо имелся в 
наличии). 
	Средняя продажа за 1 день - скорость продажи за день, полу-
чаемая как отношение общего объема отгрузки за пе-
риод анализа продаж к числу дней продажи.
	Остаток на <дату начала закупок> - остаток ТМЦ на начало 
периода планирования закупок.
	Резерв на  <дату начала закупок> - кол-во зарезервированного 
ТМЦ на начало периода планирования закупок.
	Мин. остаток - минимальный остаток ТМЦ на складах. 
	Необходимый объем закупки - рассчитанное количество 
ТМЦ, которое следует приобрести для того, чтобы 
ТМЦ можно было продавать в течение периода пла-
нирования закупок, заданного в настройках отчета. 
Предполагается, что в течение этого периода ТМЦ 
будет продаваться по рабочим дням со скоростью, 
равной средней скорости продажи за период анализа 
продаж. 
