Одной из основных задач торговой компании является диффе-
ренцированный подход к своим клиентам (покупателям). В частно-
сти, в зависимости от важности того или иного клиента для компа-
нии можно представлять этому клиенту определенные скидки 
(управляя ценовой политикой), устанавливать для него благоприят-
ные условия (например, увеличить максимальный размер кредита 
или глубину кредита). Кроме стимуляции наиболее значимых для 
компании клиентов можно проводить гибкую политику привлечения 
к себе внимания со стороны менее значимых клиентов. Например, 
если отношения с каким-либо клиентом не являются регулярными и 
не приносят компании большой прибыли, хотя потенциал возможно-
стей клиента достаточно высок, то, возможно, предпринять различ-
ные попытки заинтересовать этого клиента. Для осуществления та-
кого дифференцированного подхода к покупателям и предназначен 
отчет "ABC-привлекательность покупателей". 

С помощью параметров настройки отчета можно произвести раз-
личный отбор и группировку параметров отчета. В отчет можно ото-
брать информацию по конкретным контрагентам, группам контр-
агентов, категориям контрагентов, а также по произвольному списку 
контрагентов, групп контрагентов и категорий (множественный 
фильтр).

В данном отчете можно проанализировать информацию о себе-
стоимости товара, отгруженного конкретному покупателю, сумме 
отгрузки товара и сумме оплаты. На основе этих данных в отчете 
вычисляется процент прибыли по отгрузке и по оплате, полученный 
при продаже товара конкретному покупателю. Данные представлены 
не только в табличном виде, но и виде диаграмм, с помощью кото-
рых легко сравнить такие параметры, как прибыли в процентах по 
отгрузке и по оплате, абсолютные прибыли, а также суммарные обо-
роты продаж для различных покупателей. 

С помощью отчета "ABC-привлекательность покупателей" можно 
проводить ABC-анализ покупателей, который состоит в разбиении 
всех покупателей на три группы (A, B и C) в соответствии со степе-
нью их важности (например, в соответствии с объемом прибыли, по-
лученной от продаж, или объема самих продаж). Подобное разбие-
ние дает возможность определить круг контрагентов, требующих 
особого внимания. 

ABC-анализ строится на том принципе (закон Парето), что, как 
правило, 80% от всего объема продаж (прибыли) фирмы достигается 
за счет не более, чем 20% покупателей, и, наоборот, 80% всех покупа-
телей дают не более 20% оборота. В связи с этим всех покупателей 
можно разбить на 3 группы:
	группа A - это покупатели, дающие 80% прибыли. В такую груп-
пу попадают те покупатели, которые в основном 
определяют обороты всей компании (обычно это по-
стоянные покупатели, приобретающие большой объ-
ем товаров); 
	группа C - это 80% покупателей с наименьшей важностью (на-
пример, разовые), доля участия которых в обороте 
компании невелика; 
	группа B - все остальные покупатели, занимающие промежуточ-
ное положение между группами A и С. 

Используя фильтры, предоставленные данным отчетом, можно 
легко отобрать всех покупателей, дающих 80% всего оборота (всей 
прибыли) компании и запустить групповую обработку для выбран-
ных контрагентов. Внутри этой обработки при помощи действия 
"Установить категорию" добавить отобранных контрагентов в кате-
горию "A". Аналогичным образом следует поместить в категорию "С"
всех "маловажных" контрагентов установив фильтр по проценту 
контрагентов (например, 80% в порядке возрастания прибыли). 

Информация в отчете: 
	Себестоимость проданного - себестоимость проданного това-
ра. При расчете обязательно учитываются возвраты 
товара. 
	Сумма отгрузки - сумма проданных товаров по ценам отгрузки.
Сумма оплаты - сумма оплаты, поступившей от покупателя за 
отгруженные ему в отчетном периоде товары. 
	Прибыль по отгрузке в % - прибыль, полученная от продажи 
товаров данному покупателю, рассчитанная по сумме 
отгрузки. 
	Прибыль по оплате в % - прибыль, полученная от продажи то-
варов данному покупателю, рассчитанная по сумме 
оплаты.
	При построении диаграмм используется стандартная область по-
строения. При большом количестве выводимых данных необходимо 
расширить область показа диаграмм, чтобы получить более правиль-
ную и полную картину. Рекомендуется при анализе привлекательно-
сти покупателей ограничивать объем выводимых данных с помощью 
установки соответствующих фильтров в настройках отчета. 
