	Данная обработка предназначена для переноса документов между разными или одинаковыми
1С конфигурациями, возможно, между разными компонентами 1С, попутно она способна переносить и справочники. Синхронизация  справочников осуществляется только по коду, для справочников, у которых нет кода - по наименованию. Т.о., если Ваши справочники не согласованы по кодам, то можно воспользоваться обработкой "Синхронизатор", размещенной неподалеку.
	Обработка, из-за того, что находится в стадии отладки, может работать не всегда. 	

	Однако, будет совершенно неверным утверждать, что она всегда не работает. 
	Более того, она почти точно работает в любых конфигурациях оперативного учета, в частности,
	автор вполне успешно использовал ее для переноса данных с 4-5-х редакций на 8.6.
		
	

	Если Вы все же хотите попробовать ей воспользоваться, то:

	в выгружаемой базе

	выберите файл выгрузки данных, в правом верху;
	
	это файл в формате DBF, в котором записаны выгруженные данные, а также их структура.

	выберите файл настройки, слева вверху;

	В этом файле сохраняется таблица соответствия, занимает большую часть формы диалога.
	В левой части таблицы указаны все перечисления, справочники и документы со своими реквизитами из выгружаемой конфигурации. При выгрузке правая часть таблицы не используется, при загрузке там находятся перечисления, справочники и документы, присутствующие в конфигурации, куда делаем загрузку.  

	нажмите кнопку "инит", - заполнится левая часть таблицы, теперь там присутствует полная структура метаданных; 

	6-ю кнопками под именем файла настройки попробуйте выкинуть из таблицы все лишнее, то, что Вы не собираетесь перебрасывать;
	Обозначение кнопок:
	У 	- удалить все перечисления, документы или справочники, в зависимости от того, где сейчас стоим.
	--- 	- удалить текущее перечисление, документ или справочник
- - удалить текущую строку
!	- оставить только данный документ, перечисление или справочник
=	- редактировать данную строку
+	- добавить строку

	время от времени можно сохранять файл настройки выгрузки кнопкой Сх;
	укажите за какой период выгружаются документы;
	нажмите эксп;
	
	в загружаемой базе
	укажите файл с данными кнопкой подбора;
	нажмите вс - левее имени файла с данными, таблица наполнится выгруженной структурой;
	нажмите кнопку анал, при этом все совпадающие по полному названию объекты метаданных найдут свое место в таблице;
	укажите соответствие для остальных строк (тыкаясь в строку или кнопкой =);
	время от времени можно сохранять файл настройки загрузки;
	нажмите имп;

	Фильтр.
Фильтр устанавливается пока только по одному данному на любой реквизит.
Действует по по принципу "и".

Если на реквизит шапки документа, то документ с неправильным значением не образуется.
Если на реквизит табличной части документа, то строка с неправильным значением не образуется.
Внизу действует помощник выбора значения для фильтра, для справочников 
он подставляет наименование и код, а для дат спрашивает, установить ли значение "Не раньше".
(Если в поле М1 стоит "гр", то фильтр идет по данной группе. "гр" ставится "помощником фильтра").		

Совет. 

Если Вы собираетесь регулярно перебрасывать информацию из базы в базу, то полезно завести у всех
справочников реквизит "ДатаПоследнегоИзменения", а в процедурах
ПриЗаписи() и ПриПереносеЭлементаВДругуюГруппу(,) устанавливать его значение равным рабочей дате.
тогда можно с пользой пользоваться значением фильтра "Не раньше".

30/12/2001 добавлена галочка рекурс. - т.е. рекурсивная выгрузка. 
Если объект, выгруженный по ссылке, не описан в таблице переноса, то будут выгружены все его реквизиты.
04/01/2002 Добавлена "синхронизация" проведенности документов
07/01/2002 Исправлена ошибка с рекурсивным переносом табличной части документа

27/04/2002 вдруг пришлось столкнуться поплотнее - 
Добавлена возможность на условие фильтра по дате "не раньше" для реквизитов документов.
Изменены правила фильтра - теперь это не попадание в период, а нахождение не ранее указанной даты.
Демо-пакетная обработка снабжена функцией корректировки файла настройки выгрузки, т.е. указанную дату несложно 
изменить сразу для всех реквизитов с заданным именем.
В сочетании с рекурсивной выгрузкой это может служить уже примлемым вариантом для постоянного обмена между 
базами.
Для пакетного режима - теперь обработка возвращает таблицу значений с объектами, которые она загрузила, 
чем можно воспользоваться для дальнейшей "постзагрузочной обработки".

28/04/2002
Исправлена выгрузка реквизитов неопределенного типа в рекурсивном режиме, раньше не отрабатывались.

При загрузке добавлен "объект метаданных" в виде строчки "Счет.КодСчета". С ее помощью можно отождествлять справочник
счету. Это может пригодиться, например, при загрузке из торговли в комплексную конфигурацию, если задать соответствие:
Справочник.ПланСчетов.Код<=>Счет.КодСчета

17/12/2002
Добавлена опция при рекурсивной выгрузке: не выгружать документы-реквизиты справочников. 
(В основном для борьбы с появляющимся ворохом приходных документов из партий, например при загрузке ПоступленияТМЦ типовой конфигурации торговли).
Добавлена опция при загрузке: проверять попадание документов в указанный период.
Улучшено проведение документов, теперь они сначала загружаются, потом сортируются по позиции и проводятся отдельной транзакции.
Эти опции можно устанавливать и в пакетном режиме, его демофункция "ВыгрузитьАнкей" теперь в случае неудачи возвращает -1, в противном, как и раньше, таблицу значений с перечнем объектов.

03/02/2003
Переносится пометка на удаление.
Воможна выгрузка в текстовый формат.
