Для оформления заказа на продукцию от покупателя или внут-
рипроизводственного заказа на выпуск продукции в конфигурации 
предназначен документ "Заказ".

При первом открытии документ предлагает вариант оформления 
внутрипроизводственного заказа: в текстовом поле "Тип заказа" 
отображается строка "Внутренний заказ". Из всех реквизитов шапки 
документа в этом случае доступен для редактирования только рекви-
зит "Примечание", в котором можно ввести произвольную пояс-
няющую информацию по текущему документу.

При оформлении заказа от покупателя, который указывается в 
реквизите "Контрагент", этот документ будет выступать в качестве 
объекта аналитики "Договор" во взаиморасчетах с таки контраген-
том. Как и в документе "Договор", в шапке настоящего документа 
устанавливается также вариант формирования налоговых докумен-
тов: будут ли в рамках заказа формироваться обычные или итоговые 
налоговые документы. Включенная опция "налоговые накладные за 
период" позволяет сформировать в конце месяца итоговую налого-
вую накладную на общую месячную сумму "по первому событию" в 
рамках конкретного заказа.
 
Включенный флажок "Переработка давальческого сырья" служит 
признаком того, что текущий заказ является заказом на производст-
во продукции из давальческого сырья.

Структура табличной части документа не зависит от варианта 
оформления заказа. В обоих случаях здесь вводится перечень наиме-
нований продукции (из справочника "Номенклатура") и указывает-
ся требуемое количество.

Реквизит "Нормы затрат" заполняется автоматически при прове-
дении документа "Нормы затрат", оформленному по данному заказу.  

В этом реквизите устанавливается ссылка на такой документ. В 
дальнейшем двойным щелчком мыши можно будет открыть форму 
документа "Нормы затрат" и при необходимости внести в него ка-
кие-либо коррективы. Порядок работы с документом "Нормы за-
трат" приведен ниже.
