Для распределения накопленных в течение месяца ТЗР, связан-
ных с приобретением производственных запасов и товаров, между 
счетами и аналитикой, на которые были списаны сами ТМЦ, предна-
значен документ "Распределение ТЗР". 

Документ является регламентным, т.е. подлежит обязательному 
вводу в информационную базу один раз в конце месяца.

При проведении документа выполняется корректировка себе-
стоимости по всем возможным видам списания ТМЦ, а именно, вы-
полняется корректировка:
	- себестоимости реализованных ТМЦ: формируется про-
водка по дооценке счета 90 (943), движение (т.е. умень-
шение дохода и увеличение расхода) в регистре "Оборо-
ты". При этом тип такого движения зависит от значения 
константы "Отражать ТЗР в оборотах". Если значением 
этой константы установлено 2 ("отражать сводными сум-
мами") то движение в регистре выполняется только по 
позициям, несущим смысловую нагрузку "транспортно-
заготовительной затраты" ТМЦ. Если константа установ-
лена в значение 3 ("распределять между всеми продан-
ными ТМЦ"), то списываемая сумма ТЗР распределяется 
между всеми проданными ТМЦ и по каждому из них вы-
полняются корректирующие движения отдельно. Нако-
нец, если значение константы установлено в 0 ("не отра-
жать вовсе"), то движений по регистру не формируется 
вообще.
	- себестоимости ТМЦ, списанных в производство: форми-
руются корректирующие проводки по счету 23 и соответ-
ствующие движения по регистру "Производственные за-
траты";
	- себестоимости ТМЦ списанные на затраты, отличные от 
производственных;
	- себестоимости ТМЦ, списанных на счета капитальных 
инвестиций (15).