Для автоматического оформления операций, связанных с поступ-
лением наличных денежных средств в кассу предприятия в типовой 
конфигурации предусмотрен документ "Приходный кассовый ор-
дер".

Ввод нового документа осуществляется выбором соответствующе-
го пункта в подменю "Касса" главного меню программы.

Приходный кассовый ордер может регистрировать несколько раз-
личных по смыслу и по-разному отражающихся в учете операций. 

Вид операции выбирается в одноименном реквизите закладки "Ос-
новные" формы и может принимать следующие значения:
	- "Приход денег из подотчета" - поступление в кассу де-
нежных средств от подотчетного лица. В этом случае в 
качестве корреспондирующего бухгалтерского счета ис-
пользуется соответствующий субсчет счета 372 "Расчеты 
с подотчетными лицами";
	- "Оплата заказа покупателем" - поступление денег от по-
купателя за уже отгруженный товар или в качестве пред-
оплаты по счету-фактуре. В качестве корреспондирующе-
го бухгалтерского счета используются соответствующие 
субсчета счета 36 "Расчеты с покупателями и заказчика-
ми";
	- "Поступление денег из банка" - поступление денег с од-
ного из расчетных счетов фирмы. Корреспондирующий 
счет - "31";
	- "Прочие операции" - поступление денег в кассу из любо-
го другого источника, корреспондирующий счет может 
быть любым.

В группе "Касса" нужно указать кассу из справочника "Счета 
нашей фирмы" и очередной номер для печатной формы приходного 
ордера. В конфигурации ведется автоматическая нумерация приход-
ных и расходных документов, в данном случае ордеров и по умолча-
нию предлагает очередной номер, увеличивая на единицу текущее 
значение соответствующего реквизита выбранного элемента спра-
вочника "Счета нашей фирмы".

Отметим, что в реквизите "Касса" может быть выбрана и валют-
ная касса организации (порядок работы с валютным приходным ор-
дером приведен в разделе "Учет операций с иностранной валютой").
По кнопке   в информационной строке отобразится текущий 
остаток в выбранной кассе на начало и конец дня.
 
Группа "Аналитика" содержит реквизиты для выбора корреспон-
дирующего бухгалтерского счета, аналитики по нему и аналитики по 
НДС. При получении денег от подотчетного лица в реквизите "Суб-
конто" предлагается выбор из справочника "Сотрудники", при по-
ступлении денег из банка - из справочника "Счета нашей фирмы", в 
остальных случаях - из справочника "Контрагенты". 

В случае поступления денег от покупателя необходимо также вы-
брать договор и документ-счет, которые задаются стандартным обра-зом по кнопке  . 

Реквизиты "Основание", "Приложение", "По документу", "Кас-
сир" используются для формирования печатной формы документа.

В реквизите "Субконто" указывается соответственно статья вало-
вых расходов или доходов.

Вид прихода денег устанавливается выбором соответствующего 
элемента из предлагаемого списка в реквизите "Вид прихода денег".

В некоторых случаях "Приходный ордер" не должен формиро-
вать бухгалтерских проводок. Например, в случае получения денеж-
ных средств с расчетного счета проводки могут быть сформированы 
документом "Банковская выписка", поэтому проведение ордера при-
ведет к удвоению сумм в учете. Для того, чтобы избежать подобных 
ситуаций, служит флажок "Только зарегистрировать".

С помощью опций кнопки "Печать" можно либо получить печат-
ную форму документа, либо осуществить впечатывание ордера в 
бланк строгой отчетности.