В комплект типовой конфигурации входит набор регламентиро-
ванных отчетов. Это, прежде всего, налоговые и бухгалтерские отче-
ты, предназначенные для предоставления налоговым органам, а так-
же отчеты, предназначенные для предоставления в различные фон-
ды.       

Организация работы с регламентированными отчетами  
Работа с регламентированными отчетами организована следую-
щим образом.
Так как регламентированные отчеты периодически изменяются в 
соответствии с текущими нормативными документами, они не вхо-
дят в саму конфигурацию, а поставляются в виде отдельных файлов 
– внешних отчетов (имеющих расширение ERT). Эти файлы распо-
лагаются в каталоге ExtForms, подчиненном каталогу информацион-
ной базы. Все внешние отчеты сгруппированы в каталоги для разных 
отчетных периодов. Кроме того, в каталоге, содержащем группу от-
четов, располагается текстовый файл RpList.txt, содержащий пере-
чень отчетов данной группы и соответствующие им имена файлов.
Пользователь может обращаться к регламентированным отчетам с 
помощью стандартных средств работы с внешними отчетами, но в 
типовой конфигурации предусмотрен специальный механизм, облег-
чающий работу с регламентированными отчетами, который описыва-
ется ниже.  

Использование регламентированных  отчетов 
Типовая конфигурация содержит режим просмотра списка отче-
тов и обращения к ним.
Для вызова режима работы с регламентированными отчетами 
нужно воспользоваться пунктом меню Регламентированные отчет 
меню Отчетность главного меню программы. На экран выдается ок-
но формы режима «Регламентированные отчеты».
В верхней части располагается поле для выбора группы отчетов. 
В поставочном комплекте конфигурации включена только одна 
группа регламентированных отчетов, то есть отчеты за один период. 
В дальнейшем в этом списке могут появляться новые группы.
Ниже располагается список отчетов. Для обращения к конкрет-
ному отчету следует выбрать необходимую группу и установить кур-
сор в списке на нужный отчет. После этого следует нажать кнопку 
"Открыть" или дважды щелкнуть мышью в списке отчетов в нужной 
строке. При этом открывается форма регламентированного отчета.
Работа с регламентированным отчетом практически ничем не от-
личается от работы с любым другим отчетом. Состав параметров на-
стройки конкретных регламентированных отчетов зависит от их на-
значения и принципов работы.
