Для оформления операции акцепта счета поставщика предназна-
чен документ "Счет входящий".

Этот документ может быть документом-основанием при выпол-
нении предоплаты за еще не оприходованные ТМЦ.

В том случае, когда предоплаты нет (т.е. ТМЦ сначала приходу-
ются, а потом оплачиваются), вводить "Счет входящий" необяза-
тельно. В этом случае основанием при оплате поставщику может 
служить собственно "Приходная накладная". 

В случае же, если предоставленный поставщиком счет был опла-
чен до приходования ТМЦ, использование "Счета входящего" обя-
зательно. Тогда при действительном приходовании товаров (продук-
ции) по предварительно оплаченному "Счету входящему" "Приход-
ную накладную" следует выписывать на основании данного счета (в 
режиме "ввода на основании"). Спецификация "Приходной наклад-
ной" в этом случае будет заполнена автоматически. 
 
Счета создаются, хранятся и редактируются в журнале "Счета 
входящие". Новый документ создается также с помощью опции ме-
ню "Приход"/ "Счет входящий" главного меню "Документы".

Заполнение формы счета следует начать с выбора поставщика из 
справочника "Контрагенты", договора, в рамках которого выписыва-
ется счет и валюты. После выбора поставщика реквизит "Вид тор-
говли" установится в то значение, которое указано по умолчанию 
для данного клиента в справочнике "Контрагенты".

Реквизит "Что приходуем" может принимать значения: "Запасы", 
"ОС, НМА, др. необор. мат. активы", "Бланки стр. отч-сти". Значе-
ние этого реквизита должно быть установлено до заполнения таб-
личной части документа.

Тип цен, в соответствии с которым будут выбраны цены вноси-
мых в табличную часть ТМЦ, выбирается в реквизите "Тип цен". По 
умолчанию здесь будет предложен тип цен, установленный для вы-
бранного контрагента в справочнике контрагентов (закладка "Креди-
ты").

Спецификация табличной части "Счета входящего" полностью 
идентична спецификации табличной части "Приходной накладной" 
(описание документа "Приходная накладная" приведено ниже в те-
кущем разделе).

После внесения всей требуемой информации по кнопке "ОК" 
"Счет входящий" сохраняется в информационной базе.