Данный отчет формирует полный список документов по взаимо-
расчетам с конкретным контрагентом, суммы задолженности (сальдо 
клиента), а также приход и расход задолженности в разрезе доку-
ментов. Отрицательное сальдо клиента означает, что фирма должна 
клиенту, положительное - что клиент должен фирме.

Перед формированием отчета в его диалоговом нужно выбрать 
контрагента, вид отчета и интервал времени, за который требуется 
получить карточку.

Суммы задолженностей по каждому документу могут быть пред-
ставлены параллельно как в валютах сделок с контрагентом (нерези-
дентом), так и в их гривневом покрытии. Для того, чтобы активиро-
вать эту возможность, нужно включить флажок "По валютам". В 
противном случае (флажок не включен) все суммы в отчете будут 
представлены только в гривнях.

С помощью флажка "Акт сверки" настоящий отчет можно сфор-
мировать в виде "Акта сверки взаиморасчетов", форма которого со-
держит по каждому документу параллельно две карточки: карточку 
контрагента и карточку, которую должен заполнить сам контрагент. 

Такая карточка содержит состояния расчетов по тому или иному 
документу с точки зрения самого каждого контрагента. 
