В графе "Дата" показывается дата, на которую установлено значение реквизита. Если
хотя бы один реквизит справочника может редактироваться документами, то после этой
графы появляется графа "Документ", в которой указывается документ, вызвавший
изменение состояния реквизита, в противном случае графа "Документ" просто не 
отображается. Далее следуют графы со значениями периодических реквизитов
справочника. Каждому изменению значения соответствует строка с указанием даты,
документа (если необходимо) и собственно измененного значения. Если на одну дату
(один документ) приходится изменение нескольких реквизитов, то все измененные
значения показываются одной строкой таблицы.

Кнопка "Добавить" позволяет внести новую позицию истории того реквизита, на котором
в данный момент установлен курсор (активного реквизита).

Кнопка "Изменить" позволяет изменить значение активного реквизита на дату, которая
соответствует текущей позиции курсора.

Как при нажатии кнопки "Изменить", так и при нажатии кнопки "Добавить" появляется
диалог изменения значения реквизита. Внешний вид диалога может незначительно
различаться в зависимости от типа редактируемого значения.

Кнопка "Удалить" удаляет значение активного реквизита на дату, соответствующую
позиции курсора. Если активный реквизит является единственным реквизитом на эту
дату, то удаляется и сама запись истории.

Кнопка "Удалить на дату" удаляет значения всех реквизитов на дату, соответствующую
позиции курсора, а также саму запись истории.
