Для оформления предварительных договоренностей на продажу 
ТМЦ, услуг  клиентам предназначен документ "Счет-фактура". По-
скольку, в общем случае, такая договоренность не является обяза-
тельной, то при проведении счета заказанный товар просто резерви-
руется (откладывается) на некоторый определенный срок.

Резервирование товара автоматически снимается при отгрузке то-
вара по данному счету (т. е., при проведении выписанной на основа-
нии данного счета "Расходной накладной" или "Расходной рознич-
ной накладной). В конфигурации предусмотрено также и ручное 
снятие резерва по ТМЦ, выписанным в счете, с помощью форми-
рующегося на основании счета документа "Снятие резерва".

Счета создаются, хранятся и редактируются в журнале "Счета".
Форма нового документа открывается также с помощью меню
"Документы" / "Расход" / "Счет".
 
Заполнение его формы следует начать с выбора значения "Запа-
сы" в реквизите "Что продаем". 

Далее необходимо указать контрагента-покупателя из справочни-
ка "Контрагенты", тип цен, валюту, в которой будет выписан счет и 
курс этой валюты. Вид торговли по данной хозяйственной операции 
устанавливается выбором из предлагаемого списка в реквизите "Вид 
торговли".

Если для выбранного контрагента в справочнике "Контрагенты" 
определен договор по умолчанию, то наименование и реквизиты это-
го документа появятся в текстовом поле "Договор" слева от кнопки.
Если же надо указать другой договор, то с помощью кнопки   
можно открыть специальный журнал отбора договоров по выбран-
ному контрагенту. Двойным щелчком мыши на требуемом документе 
в этом журнале вы перенесете его наименование и реквизиты в фор-
му текущего счета.

Если, в текстовом поле "Основание" отображается строка "Осно-
вание не указано", то текущий счет будет проводиться по "пустому" 
договору.

В реквизите "Резерв (дн.)" следует указать, на какой срок будут 
резервироваться товары. Этот параметр измеряется в рабочих днях 
(без суббот и воскресений). В новом документе это "Основной срок 
резервирования товаров" (в настройках по умолчанию), но возможно 
редактирование. В свою очередь, при изменении этого реквизита из-
меняется дата оплаты документа, которая отображается в текстовом 
поле справа от реквизита "Резерв дн". Дата оплаты рассчитывается 
как дата документа плюс значение в поле "Срок резерва товара 
(дней)", причем выходные дни из расчета будут исключены.

Спецификация табличной части "Счета" полностью идентична 
спецификации табличной части "Расходной накладной". Исключение 
составляет только графа "Ост. без. резерва", в которой будут 
представлены остатки текущего ТМЦ по всем складам 
фирмы без учета резерва.

Для сохранения и проведения документа служит кнопка "ОК".
