Для оформления операций, связанных с передачей материалов в 
производство, предназначен документ "Списание ТМЦ в производ-
ство".

С помощью этого документа можно выполнить:
	- списание материалов в производство по факту без указа-
ния конкретного вида продукции;
	- списание материалов в производство по факту на кон-
кретный вид продукции/заказ:
	- списание материалов по нормам, введенным для конкрет-
ного вида продукции/конкретного заказа на изготовление 
продукции. 

Во всех вариантах в шапке документа указывается склад, откуда 
списываются материалы и подразделение.

При списании материалов в производство без использования 
норм расходов (по факту), в табличной части указывается:
	- списываемый материал из справочника "Номенклатура"
	- предпочтительная для списания партия материалов
	- количество;
	- заказ, только если материалы списываются на производ-
ство продукции по определенному заказу;
	- наименование продукции, только если материалы списы-
ваются на конкретный вид продукции.

Цена, сумма и давальческая составляющая себестоимости списы-
ваемых материалов рассчитывается автоматически при проведении 
документа, в соответствии со списываемыми партиями материалов.

При использовании списания по нормам (флажок "Списывать по 
нормам" включен) в табличной части документа указывается только 
номенклатурные единицы продукции, количество, заказ (если спи-
сываются материалы на производство продукции по конкретному 
заказу) и вид деятельности. При проведении документа программа 
производит "разкомплектацию" единиц продукции и списывает в 
производство конечные материалы, в количестве, соответствующем 
количеству выпускаемой продукции.

Если включена опция "Учитывать полуфабрикаты", то для каж-
дого полуфабриката, входящего в состав продукции, начиная с само-
го глубокого уровня передела, будет также выполнена "разкомплек-
тация" норм расходов до конечных материалов. Перед тем как ис-
пользовать такой вариант работы документа, необходимо убедиться в 
том, что для входящих в состав продукции полуфабрикатов уже за-
даны нормы затрат, т.е. для каждого полуфабриката в информацион-
ной базе присутствует документ "Нормы затрат" с нужными норма-
ми.
 
Если флажок не включен "Производить полуфабрикаты" полу-
фабрикаты списываются в производство также как и материалы, т.е. 
разузлование их норм расходов не происходит.

При проведении документа для каждой строки его табличной 
части в зависимости от положения флажков в шапке документа, мо-
гут формироваться движения по регистрам:
	- "Производственные затраты", "Остатки" и "Партии" на 
сумму списанных со склада в производство материалов (в 
том числе и на производство полуфабрикатов) и полу-
фабрикатов (произведенной партии полуфабрикатов);

После проведения документа, становится доступной кнопка 
"Печать", с помощью которой можно получить печатную форму на-
кладной-требования на отпуск (внутреннее перемещение) по типо-
вой форме М-11 (опция "Накладная-требование") и  в произвольной 
форме (опция "Списание").

По кнопке "Заполнить" можно вызвать различные варианты автомати-
ческого заполнения табличной части. При включенном флажке "Списывать по 
нормам" доступно заполнение продукцией из документов "Заказ", а также
"разукомплектация", т.е. замещение продукции в строках табличной части на
нормы расходов до первого уровня или до конечных материалов в зависимости
от значения флажка "Учитывать полуфабрикаты" (соответственно 0 или 1).
Если флажок "Списывать по нормам" выключен, то доступно заполнение номен-
клатурой из документов "Нормы затрат", "Приходная накладная (запасы)" и "ГТД".
