Для отражения изменений в учетной политике необоротного ак-
тива таких как: параметров начисления амортизации, состояния, 
аналитики по затратам для начисления амортизации, а также для 
отражения факта перемещения необоротного актива между (местами 
хранения) - МОЛами и подразделениями предназначен документ 
"Изменение параметров необоротного актива".
 
Форма нового документа "Изменение параметров необоротного 
актива" открывается с помощью одноименного пункта опции "Не-
оборотные активы" меню "Документы".

После выбора наименования объекта НА (реквизит "необоротный 
актив") в группах "Старые значения" закладок "Основные" и "До-
полнительно" отобразятся текущие параметры необоротного актива: 
счет учета, подразделение, место хранения, метод расчет износа, па-
раметры, используемые при его применении, его состояние и анали-
тика по затратам. Новые значения каждого параметра задаются в 
группе "Новые значения".

При проведении документа новые параметры объекта фиксиру-
ются в справочнике необоротных активов. 
