Факт приобретения необоротных материальных и нематериаль-
ных активов отражается в типовой конфигурации с помощью доку-
мента "Приходная накладная (прочие)". 

Ввод нового документа осуществляется выбором пункта одно-
именного пункта меню "Документы" / "Приход".

Порядок заполнения "Приходной накладной (прочие)" в целом 
такой же, как и "Приходной накладной (запасы)" при поступлении 
запасов на предприятие. Отличие состоит только в том, что в новом 
реквизите "Что приходуем" необходимо выбрать "ОС, НМА, др. не-
обор. мат. активы", в табличной части-соответствующие элементы 
аналитики счета 152 (153, 154), на которые при проведении доку-
мента будут списаны затраты на приобретение каждого из посту-
пающих объектов.

При проведении документ регистрирует в оперативном учете из-
менение состояния взаиморасчетов с поставщиком (в регистре) и 
формирует соответствующий набор бухгалтерских проводок. 
