Для отражения факта выпуска готовой продукции по установлен-
ным нормам предназначен документ "Выпуск продукции". При этом 
в числе готовой продукции может содержаться некоторое количество 
бракованной.

Ввод нового документа осуществляется выбором одноименного 
пункта меню "Документы" / "Производство". 

В шапке документа указывается подразделение (цех или иное 
подразделение), выпустившее продукцию, вид деятельности и склад, 
на который будет принята произведенная продукция.
 
Если включен флажок "Списывать материалы", то при проведе-
нии документа материалы и полуфабрикаты, входящие в состав про-
дукции списываются со склада в производство, возвратные отходы-
приходуются на склад. Места хранения  для материалов, полуфабри-
катов и возвратных отходов задаются в группе реквизитов "Места 
хранения".

Включенный флажок "Производить полуфабрикаты" означает, 
что при проведении документа находящиеся в составе продукции 
полуфабрикаты будут "производиться", т.е. оприходываться на склад,
заданный в реквизите "Место хранения полуфабрикатов".

Включенный флажок "Только недостающие " означает, что при 
проведении документа для производства продукции будут в первую
очередь использоваться готовые полуфабрикаты, имеющиеся на складе,
заданном в реквизите "Место хранения полуфабрикатов", а "произво-
диться" будет только необходимое количество.

Если включены оба флажка ("Спис. материалы" и "Произв. полуфабр."), 
тогда при проведении документа находящиеся в составе продукции 
полуфабрикаты будут сначала произведены по указанным для них 
нормам и оприходованы на склад, а потом сразу же списаны в про-
изводство. Причем указанные операции выполняются последова-
тельно, для всех полуфабрикатов, начиная с полуфабрикатов самого 
глубокого уровня передела. Перед тем, как использовать такой вари-
ант работы документа, необходимо убедиться в том, что для входя-
щих в состав продукции полуфабрикатов уже заданы нормы затрат, 
т.е. для каждого полуфабриката в информационной базе присутству-
ет документ "Нормы затрат" с нужными нормами. Расчет себестои-
мости и назначение партии для полуфабрикатов собственного про-
изводства такие же как для продукции (см. ниже).

В табличной части документа указывается наименование продук-
ции, если нужно, документ-заказ, на выпуск партии продукции, об-
щее количество единиц выпущенной продукции, в том числе количе-
ство единиц бракованной продукции. Отметим, что бракованные 
единицы продукции приходуются на склад, указанный в константе 
"Место хранения брака", что оформляется в конфигурации отдель-
ной проводкой и движениями в оперативном учете (по регистрам 
"Партии" и "Остатки").

Партией для каждого вида произведенной продукции и полуфаб-
рикатов, в том числе и бракованной, будет либо документ "Заказ", 
либо документ "Партия продукции" (если реквизит "Заказ" в строке 
не заполнен). В последнем случае системой вначале осуществляется 
поиск в информационной базе документа "Партия продукции" с 
требуемым графиком формирования партий, установленным для те-
кущего вида продукции. Если такой документ найден, то именно он 
будет установлен партией выпущенной продукции, как в бухгалтер-
ском, так и оперативном учете. Если документ не найден, то для 
ежедневного или ежемесячного графиков формирования партий бу-
дет сформирован новый документ "Партия продукция". Датой доку-
мента назначается либо дата конца месяца, если выбран график еже-
месячного формирования партий, либо дата настоящего документа -
если частотой формирования партий является день.

	ВНИМАНИЕ! Если для выпускаемой продукции установлен произ-
	вольный график формирования партий, то перед вводом на-
	стоящего документа, партия для нее должна уже быть сформи-
	рована. Другими словами, в информационной базе уже должен 
	существовать документ "Партия продукции" с нужным перио-
	дом.
	
При проведении система производит "разкомплектацию" каждого 
вида выпускаемой продукции и формирует движения по регистрам в 
разрезе конечных материалов и полуфабрикатов.

Для каждой строки табличной части документом формируются 
следующие движения по оперативному учету :
	- в регистрах "Производственные затраты", "Остатки" и 
"Партии" фиксируется себестоимость списываемых со 
склада материалов (в том числе и на производство полу-
фабрикатов). 
	- в регистрах "Остатки" и "Партии" выполняется приходо-
вание, а затем списание партии (количества) полуфабри-
катов собственного производства. Далее по этим же реги-
страм выполняется приходование партии готовой продук-
ции. В качестве партии как полуфабрикатов так и про-
дукции фигурирует либо заказ, если он указан в текущем 
документе, либо документ "Партия продукции". Себе-
стоимость партий рассчитывается в зависимости от зна-
чения константы "Способ приходования продукции", как 
указано ниже.
	- в регистре "Нормативные затраты" выпуск продукции 
отражается в разрезе ее статей калькуляции, для каждой 
из которых фиксируется ее нормативная стоимость (как 
она была задана в документе "Нормы затрат");
	- в регистре "Выпуск продукции" отражается полная себе-
стоимость для каждого вида произведенной продук-
ции/полуфабрикатов. 

Себестоимость приходуемой партии продукции и полуфабрика-
тов собственного производства рассчитывается в зависимости от 
значения константы "Способ приходования продукции". А именно,:
	- при установленном методе "по плановой себестоимо-
сти" - в качестве себестоимости выбирается значение ре-
квизита "Учетная цена" из справочника "Номенклатура";
	- при установленном методе "по нормативной себестоимо-
сти" - себестоимость рассчитывается как итоговая сумма 
затрат по указанным нормам (как для материальных, так 
и для нематериальных затрат и возвратных отходов в до-
кументе "Нормы затрат".
	- при установленном методе "по фактической себестоимо-
сти материалов и нормативной себестоимости затрат" -
себестоимость рассчитывается как сумма фактических ма-
териальных затрат (списанных материалов) и нематери-
альных затрат, возвратных отходов согласно введенным 
нормативам;
	- без себестоимости: в этом случае себестоимость продук-
ции и полуфабрикатов принимается равной нулю.
