Загрузка данных из текстового файла.

Реквизиты диалога:
Имя файла загрузки - имя текстового файла, откуда будут загружены данные
Восстанавливать последовательности документов - перепроводить или нет ВСЕ НЕОБХОДИМЫЕ
(а не только загруженные) документы для восстановления последовательностей.
Выводить сообщения - выводить или нет сообщения о выполняемых действиях.
Сформировать отчет - сформировать или нет отчет о загруженных объектах.

Ошибки, выявленные при разборе файла загрузки, будут записаны в файл Errors.txt в каталоге,
где расположен файл загрузки данных.

Колонки отчета о загруженных объектах:
№ строки - номер строки файла загрузки, описывающей загруженный объект.
Строка - содержание строки файла загрузки, описывающей загруженный объект.
  Просматривать строку удобно в панели формул.
Вид объекта - тип и вид загруженного объекта.
Объект - загруженный объект.
Результат - результат загрузки: был найден существующий объект или создан новый.

Внимание! Поскольку в результате загрузки может быть изменено большое количество данных,
рекомендуется перед началом загрузки выполнить резервное копирование информационной базы.