Для отражение факта возврата материалов из производства на 
склад, а также факта приходования возвратных отходов, полученных  
в результате производственного процесса предназначен документ 
"Возврат ТМЦ из производства". 

В шапке документа указывается подразделение, из которого воз-
вращаются ТМЦ и место хранение, куда они будут оприходованы.
 
В остальном спецификация табличной части документа полно-
стью идентична документу "Списание ТМЦ в производство" с той 
лишь разницей, что для каждого ТМЦ здесь устанавливается при-
знак того, если ли это возвратный отход или нет.

Факт возврата ТМЦ из производства фиксируется в оперативном 
учете производственных затрат движением с отрицательной суммой.
