При приобретении запасов за иностранную валюту по 
грузовой таможенной декларации нужно 
воспользоваться документом "ГТД". 

ГТД создаются, хранятся и редактируются в журнале "Приход-
ные накладные". Новый документ вызывается также с помощью ме-
ню "Документы" / "Приход" / "ГТД".

Форма документа содержит две закладки "Основные" и "ГТД".

На закладке "Основные" вводятся общие сведения по текущей 
операции: наименование контрагента, валюта операции, договор, 
вид торговли, тип цен, место хранения, вид НДС и статья валовых рас-
ходов. При этом в качестве поставщика здесь может быть выбран 
только контрагент с установленным видом контрагента "Нерези-
дент", в качестве валюты -валюта, отличная от гривни.

В остальном назначение и принципы заполнения реквизитов за-
кладки "Основные" документа "ГТД" полностью идентичны составу 
и назначению реквизитов документа "Приходная накладная (запа-
сы)".

На закладке "ГТД", где вводится информация по таможне и ор-
ганизации-перевозчику, выполнившей транспортировку груза 
от пункта поставщика до пункта пересечения таможенной границы Ук-
раины:
	- бухгалтерские счета учета взаиморасчетов с таможней и с
перевозчиком (реквизиты "Счет" в группе "Таможня" и "Перевозка 
до границы");
	- организация-таможня и организация-перевозчик из спра-
вочника "Контрагенты";
	- договор и документ-счет взаиморасчетов с таможней. Ес-
ли последний не указан, то в качестве "счета" при опера-
тивном проведении расчетов с таможней будет выступать 
текущая накладная;
	- валюта взаиморасчетов с организацией-перевозчиком и 
соответственно курс этой валюты;
	- договор и счет по взаиморасчетам с организацией-
перевозчиком. 

Далее вносятся итоговые суммы по ГТД, которые нужно распре-
делить между приходуемыми ТМЦ пропорционально их стоимости. 
Такой суммой является, в первую очередь, сумма таможенных 
услуг (реквизит "Услуги"). Если на все ТМЦ в табличной части 
действует одна ставка таможенной пошлины, то и сумму пошлины можно ука-
зать один раз по всей ГТД (реквизит "Пошлина"). Если же сумма 
таможенной пошлины на ТМЦ различна, то ее следует вводить от-
дельно для каждой позиции в табличной части.

Аналогично, если стоимость перевозки ТМЦ до таможенной гра-
ницы Украины и сумму акцизного сбора нужно распределить про-
порционально ТМЦ в табличной части, то вводить их следует 
в шапке документа.

При вводе каждой из перечисленных сумм на экран будет выве-
дено следующее сообщение "Указанная сумма отличается от итого-
вой по табличной части. Распределить дополнительные издержки?". 
При положительном ответе на этот вопрос автоматически заполнят-
ся соответствующие реквизиты в табличной части. Отметим, что 
все указанные суммы вводятся без учета НДС.

После внесения всех дополнительных издержек, необходимо убе-
диться, что общая таможенная стоимость товара по ГТД равна ито-
говой сумме без НДС по табличной части (собственно фактурной 
стоимостью ТМЦ), плюс стоимость перевозки в гривнях (стоимость 
перевозки на момент пересечения таможенной границы Украины). 

Если по условиям поставки перевозчик осуществляет транспор-
тировку груза и после пересечения таможенной границы, то на осно-
вании настоящей накладной необходимо оформить документ "Рас-
ходы на приобретение", в котором указать стоимость перевозки 
ТМЦ после границы. 

Сумма налога на добавленную стоимость, взимаемая с дополни-
тельных издержек при импортировании товарно-материальных цен-
ностей, будет автоматически рассчитана (по ставке, указанной в рек-
визите "Вид НДС") и отобразится в реквизите "НДС на доп. из-
держки".

Отметим, что в табличной части документа указаны суммы НДС, 
рассчитанные от фактурной стоимости товара. Таким образом, 
сумма НДС, которая должна быть уплачена таможне, равна 
итоговой сумме НДС по табличной части плюс значение реквизита 
"НДС на доп. издержки". При необходимости (если рассчитанная таким 
образом сумма НДС отлична от суммы НДС, указанной в ГТД) значение ре-
квизита "НДС на доп. издержки" может быть отредактировано вручную.

При проведении документа суммы пошлины, акциза, таможенных услуг и 
перевозки включаются в первоначальную стоимость прихо-
дуемых объектов.

Проведение документа регистрируется как в бухгалтерском, так и в 
оперативном учете. В последнем формируются новые партии ТМЦ, 
изменяется количественный остаток по всем ТМЦ табличной части 
(в регистрах "Партии" и "Остатки" соответственно), проводятся расчеты 
с поставщиком, таможней и перевозчиком (в регистре "Взаиморасчеты 
с поставщиками"), увеличиваются обороты (в регистре "Обороты")

Сумма движений по регистрам "Партии" и "Обороты" равна первоначальной 
стоимости приходуемых объектов, которая определяется исходя из 
фактурной стоимости ТМЦ, суммы пошлины, акциза, таможенных услуг 
и перевозки. Кроме того, сумма выданного аванса будет включена в 
себестоимость приходуемых запасов по курсу на дату его оплаты.

Работа документа ГТД в части расчета гривневого покрытия сумм
взаиморасчетов и себестоимости ТМЦ, а также сумм таможенных налогов
и сборов регламентируется, соответственно, П(С)БУ-21 и "Порядком начисления
таможенных сборов, пошлины, налога на добавленную стоимость и акцизного
сбора...", утвержденный приказом Государственной таможенной службы
Украины от 27.03.2000 №164.

Исходя из норм, определенных в вышеупомянутых документах, следует, что:
- гривневое покрытие сумм взаиморасчетов определяется только по правилам,
описанным в П(С)БУ-21;
- гривневые суммы, которые рассчитываются в табличной части документа,
служат только для определения суммы таможенного НДС и никоим образом
не влияют на приходуемую себестоимость ТМЦ.

На основании ГТД можно выписать следующие подчиненные документы:
	- "Расходный кассовый ордер" - для наличной оплаты полученного товара. 
	- "Расходы на приобретение" - для отнесения дополнительных расходов,
на себестоимость товаров поступивших по такой накладной.
	- "Запись книги приобретения" - для регистрации записи книги приобретения.
	- "Перемещение" - для оформления перемещение приобретенных 
запасов между складами;
	- "Платежное поручение" - для безналичной оплаты полученных 
ТМЦ по накладной.
