Конфигурация "Производство+Услуги+Бухгалтерия" позволяет 
вести учет от имени нескольких организаций, условно называемых 
"фирмами".

Бухгалтерский учет ведется отдельно по каждой из фирм и соот-
ветственно для каждой фирмы может быть получена своя отчет-
ность.

Справочник "Фирмы" предназначен для ведения списка таких 
фирм и хранения информации, необходимой для оформления пер-
вичных документов, ведения учета и составления отчетности.
Фирму, от имени которой чаще всего будут составляться доку-
менты, необходимо указать в константе "Фирма по умолчанию". На-
звание этой фирмы будет по умолчанию подставляться в реквизит 
"Фирма" во всех вновь создаваемых документах, элементах справоч-
ников, отчетах и обработках.

Если вы не предполагаете вести в конфигурации учет по несколь-
ким фирмам, в справочник "Фирмы" вам следует ввести наименова-
ние и всю требуемую для учета информацию о вашей организации. 
После чего указать ее в константе "Фирма по умолчанию".

Справочник "Фирмы" вызывается из меню "Справочники" вы-
бором пункта "Фирмы".

Информация о фирме редактируется в диалоге - форме справоч-
ника "Фирмы". Диалог организован в виде картотеки: данные о 
фирме, которые вводятся в этом диалоге, распределены по несколь-
ким закладкам. Для доступа к элементам какой-либо группы необхо-
димо щелчком мыши открыть соответствующую закладку.

На закладке "Основные сведения" вводятся краткое и полное на-
именования фирмы - краткое служит для отображения в экранных 
формах, а полное - для формирования печатных форм документов и 
отчетов.
 
Ответственные лица фирмы (директор, главный бухгалтер, кас-
сир, председатель профкома) выбираются из справочника сотрудни-
ков.

Для ввода различных адресов фирмы (физического и юридиче-
ского) предназначены кнопки   . При нажатии на такую кнопку 
вызывается окно ввода адреса, в котором можно вводить и редакти-
ровать его элементы.

На закладке "Основные сведения" вносится также контактная 
информация о фирме: номера ее телефонов, факсов, Интернет адрес.

В конфигурации предусмотрена возможность ведения учета от 
имени субъекта предпринимательской деятельности (частного пред-
принимателя). Для этого предусмотрен флажок "Частное лицо", по-
сле включения которого в форме справочника появляются поля для 
ввода паспортных данных частного предпринимателя.

В настоящей конфигурации для каждой из фирм можно вести не-
ограниченное число расчетных счетов, валютных счетов и касс. Для 
хранения информации о банковских и наличных счетах предусмот-
рен справочник "Счета нашей фирмы", подчиненный справочнику 
"Фирмы".

Основной расчетный счет в гривнях и основной валютный счет 
выбираются из этого справочника и устанавливаются в реквизитах 
"Осн. р/счет" и "Осн. валютный р/счет". Эти значения по умолча-
нию будут подставляться во все платежные документы.

На закладке "Регистрация и коды" вводятся различные коды ор-
ганизации, ее регистрационные номера в фондах, службе занятости, 
код и отдел налоговой инспекции.

На закладке "Дополнительно" определяются основной оптовый и 
розничный склад (магазин) фирмы. Эти значения будут по умолча-
нию подставляться во все приходно-расходные, складские и рознич-
ные документы.

Здесь же нужно выбрать префикс номера документа- строку, с 
которой будут начинаться номера всех документов, выписанных от 
имени данной фирмы. Если учет в конфигурации ведется от имени 
нескольких фирм, то с помощью префикса номера будет организова-
на нумерация документов по каждой фирме: если префиксы у фирм 
различные, то и последовательность номеров у каждой фирмы будет 
своя, при смене префикса нумерация начнется заново. Префикс но-
мера желательно устанавливать таким образом, чтобы он соответст-
вовал названию фирмы. В этом случае вы без труда сможете разли-
чать документы, принадлежащие разным фирмам, в журналах и от-
четах.

В реквизите "Каталог отчетов" можно указать имя подкаталога, в 
котором будут сохраняться сформированные в конфигурации регла-
ментированные отчеты по данной фирме.

На закладке "Дополнительно" вводится также официальная аб-
бревиатура организации, наименование отрасли ее деятельности и 
форма собственности.

На всех закладках формы справочника доступны кнопки 
"Сотрудники", "Счета", по которым можно открыть список сотруд-
ников, работающих в фирме, и полный перечень ее наличных и без-
наличных счетов (из справочника "Счета нашей фирмы").