Для отражения в учете факта оказания услуг сторонним органи-
зациям с одновременной регистрацией затрат по их производству, 
согласно указанным нормам в конфигурации предназначен документ 
"Оказание услуг".

Ввод нового документа выполняется выбором пункта "Оказание 
услуг" из подменю "Расход" меню "Документы" главного меню про-
граммы. 

Форма документа выполнена в виде двух закладок "Основные" и 
"Дополнительно". На закладке "Основные" указывается контрагент-
заказчик, вид взаиморасчетов с ним за оказанные услуги (реквизит 
"вид торговли"), ставка НДС (реквизит "Вид НДС"), категория цен 
и валюта документа. 

При оформлении настоящим документом факта оказания услуг 
по производству продукции из давальческого сырья (т.е. ее отгрузки 
контрагенту-заказчику продукции, произведенной из давальческого 
сырья) в качестве договора должен быть указан соответствующий 
документ-заказ на производство такой продукции. Дополнительно в 
реквизите "Место хранения" указывается склад, с которого будет 
списана такая продукция.

На закладке "Дополнительно" указывается счет учета взаиморас-
четов с заказчиком, субконто валовых доходов. Здесь же вносится 
ФИО представителя организации-заказчика,  и - выбором из спра-
вочника сотрудников - представитель исполняющей стороны. 
Кроме того, можно указать подразделение сбыта, для отражения
аналитики по доходам, и производственное подразделение -- для
аналитики по затратам.

Если включен флажок "Списывать материалы", то при проведе-
нии документа материалы и полуфабрикаты, входящие в состав ус-
луги списываются со склада в производство, возвратные отходы-
приходуются на склад. Места хранения  для материалов, полуфабри-
катов и возвратных отходов задаются в группе реквизитов "Места 
хранения".

Включенный флажок "Производить полуфабрикаты" означает, 
что при проведении документа находящиеся в составе продукции 
полуфабрикаты будут сначала произведены по указанным для них 
нормам и оприходованы на склад, а потом сразу же списаны в про-
изводство. Причем указанные операции выполняются последова-
тельно, для всех полуфабрикатов, начиная с полуфабрикатов самого 
глубокого уровня передела (полностью аналогично документу "Вы-
пуск продукции"). В этом случае в группе "Места хранения" долж-
ны быть определены склады, откуда будут списаны (оприходованы) 
указанные объекты.

Спецификация табличной части документа полностью аналогична 
документу "Расходная накладная". Отличие состоит лишь в том, 
что в данном документе отсутствуют графы, в которых отображаются 
остатки.

Для каждой строки табличной части документом при оформле-
нии им факта оказания обычных услуг (т.е. не услуг по производству 
давальческой продукции) формируются следующие движения по 
оперативному учету :
	- в регистрах "Производственные затраты", "Остатки" и 
"Партии" фиксируется себестоимость списываемых со 
склада материалов (в том числе и на производство полу-
фабрикатов). 
	- в регистрах "Остатки" и "Партии" выполняется приходо-
вание, а затем списание партии (количества) полуфабри-
катов собственного производства. 
	- в регистре "Нормативные затраты" отражаются суммы, 
указанные для каждой статьи калькуляции (как матери-
альной так и нематериальной) в нормах затрат для каждо-
го вида оказанных услуг
	- в регистре "Выпуск продукции" отражается себестои-
мость каждого вида оказанных услуг, способ расчета ко-
торой определяется значением константы "Способ прихо-
дования продукции" (см. описание документ "Выпуск 
продукции"). В качестве "партии" услуг выступает теку-
щий документ;

Несколько иначе выглядят движения по каждой строке документа 
при оформлении им списания продукции из давальческого сырья 
(т.е. оказания услуг по ее производству). А именно, вместо списания 
материалов и полуфабрикатов по регистрам "Остатки" и "Партии" 
выполняется списание произведенной давальческой продукции. Се-
бестоимость услуг по ее переработке (для отражения в регистре 
"Выпуск продукции") принимается равной собственной составляю-
щей давальческой продукции, как она зафиксирована на текущий 
момент в регистре "Партии". Принцип расчета такой себестоимости 
подробно описан в разделе "Выпуск продукции из давальческого 
сырья". 
