Для регистрации в учете услуг сторонних организаций, которые 
носят производственный характер, предназначен документ "Услуги 
сторонних организаций производственного характера".

Ввод нового документа выполняется выбором пункта "Услуги 
сторонних организаций производственного характера" из подменю 
"Приход" меню "Документы" главного меню программы.

Состав и назначение реквизитов шапки данного документа пол-
ностью идентичны составу и назначению реквизитов документа "Ус-
луги сторонних организаций".
 
В табличной части документа перечисляются услуги с указанием 
подразделения, вида деятельности и наименования продукции, на 
которые они должны быть списаны.

При проведении документ формирует бухгалтерские проводки, 
регистрирует изменение состояния взаиморасчетов с поставщиком и 
увеличивает общую сумму производственных и общих затрат пред-
приятия в оперативном учете (по регистрам "Производственные за-
траты" и "Обороты" соответственно).
