Поиск при подборе в спецификацию

В поле "Искать по" выбирается реквизит, по которому будет вестись поиск: 
по наименованию, по категории, по артикулу и по коду). 
В поле "Найти" вводится значение реквизита. 

Поиск может осуществляться как по первым символам 
(переключатель в положении "По первым символам") или по совпадению части 
значения реквизита (переключатель в положении "По вхождению"). 

Поиск осуществляется нажатием кнопки с изображением бинокля или клавиши F7. 
Все товары, удовлетворяющие результатам поиска, отображаются в списке 
"Результат поиска". 

Для того, чтобы конкретный товар перенести в список предварительно 
отобранных позиций, необходимо установить курсор на нужную позицию 
и нажать клавишу Enter или воспользоваться кнопкой "ОК". 
Можно также осуществить перенос с помощью двойного нажатия клавиши мыши. 

В конфигурации хранится история запросов. История запросов вызывается 
клавишей F4 или нажатием кнопки "..." справа от поля "Найти".