Конфигурация "Производство + Услуги + Бухгалтерия для Украины" является 
типовым решением для автоматизации ведения учета на производственных 
предприятиях. 

Конфигурация ориентирована на ведение оперативного и бухгалтерского 
учета на средних предприятиях, основным видом деятельности которых 
является производство продукции, выполнение работ или оказание услуг, а 
также торговля покупными товарами (как сопутствующей деятельности).

Функциональные возможности учета производственной и торговой деятельности
Конфигурация "Производство + Услуги + Бухгалтерия для Украины" поддерживает 
наиболее распространенные схемы производства продукции и методики учета ее 
себестоимости. В ней реализованы следующие решения:
	·расширенный учет производственных затрат;
	·учет производства продукции из давальческого сырья;
	·учет позаказного и массового производства продукции;
	·учет многопередельного производства продукции с произвольной 
	вложенностью полуфабрикатов в ее составе;
	·нормативный метод предварительного калькулирования себестоимости 
	производимой продукции, полуфабрикатов (работ, услуг);
	·возможность выпуска готовой продукции с одновременным списанием в 
	производство материальных затрат, согласно указанным нормам;
	·возможность приходования на склад готовой продукции по ее плановой 
	себестоимости, нормативной себестоимости, фактической себестоимости 
	материалов и нормативной себестоимости затрат или по нулевой 
	себестоимости;
	·учет брака в составе готовой продукции и учет затрат на брак;
	·автоматизация процесса распределения общепроизводственных и прямых 
	производственных затрат;
	·составление фактических калькуляций готовой продукции с автоматической 
	корректировкой ее себестоимости;
	·возможность получения отчетной информации о нормативной и фактической 
	себестоимости произведенной продукции.

Учет торговой деятельности, реализованный в конфигурации, поддерживает 
наиболее распространенные операции по закупке, хранению и продаже запасов 
предприятия, а также связанные с этими операциями взаиморасчеты с 
поставщиками и покупателями: 
	·приобретение ТМЦ у отечественных и иностранных поставщиков;
	·учет дополнительных расходов на приобретение ТМЦ;
	·учет транспортно-заготовительных расходов на отдельных субсчетах: 
	накопление в течение месяца и распределение между счетами расходов в 
	конце;
	·партионный учет запасов, списание по методам ФИФО, ЛИФО, методу 
	"средневзвешенной" цены;
	·оформление различных складских операций: переоценки, списания, 
	оприходования излишков и инвентаризации;
	·учет продаж продукции, товаров, работ, услуг;
	·гибкий механизм ценообразования, включающий в себя:
	·неограниченное количество различных типов цен (оптовая, розничная, 
	мелкооптовая и т.д.);
	·автоматический расчет цен на основании цены другого типа и заданной 
	торговой наценки;
	·обновление цен в справочнике непосредственно из первичных документов;
	·учет резервирования ТМЦ;
	·учет товарных кредитов и контроль за их погашением;
	·оформление розничных продаж с использованием ЭККА и другого 
	торгового оборудования;
	·гибкая система отслеживания взаиморасчетов с контрагентами.

Функциональные возможности бухгалтерского и налогового учета
Для организации бухгалтерского учета в конфигурации предложена методика, 
разработанная в соответствии с нормативной базой по ведению бухгалтерского 
учета хозрасчетными предприятиями.
В рамках этой методики предложены:
	·план счетов, заполненный в соответствии планом счетов, утвержденным 
	Министерством финансов Украины приказом N 291 от 30.11.1999 г. для 
	использования предприятиями и организациями Украины в бухгалтерском 
	учете производственно-хозяйственной деятельности;
	·организация валютного учета на ряде счетов;
	·многомерный аналитический учет, который позволяет анализировать 
	накопленную бухгалтерскую информацию во всех необходимых разрезах;
	·схема формирования проводок, настроенная в бухгалтерских документах и 
	соответствующая правилам ведения бухгалтерского учета;
	·набор регламентированных отчетов.

Конфигурация "Производство+Услуги+Бухгалтерия для Украины" позволяет 
автоматизировать следующие участки бухгалтерского и налогового учета:
	·учет операций по банку и кассе;
	·учет основных средств, в том числе взятых и отданных в аренду; 
	·учет нематериальных активов, других необоротных активов;
	·учет малоценных и быстроизнашивающихся предметов;
	·учет валютных операций;
	·учет расчетов с подотчетными лицами;
	·начисление и выплата заработной платы работникам с повременной и 
	сдельной формами оплаты труда;
	·возможность интеграции с конфигурацией "Зарплата+Кадры для Украины";
	·учет валовых доходов и валовых расходов;
	·учет балансовой стоимости валюты;
	·учет курсовых разниц;
	·учет расчетов по НДС;
	·учет балансовой стоимости основных средств и нематериальных активов.
