Документ "Авансовый отчет" является многофункциональным 
документом. С его помощью можно оформить как расчеты с подот-
четным лицом (сотрудником), так и приходование запасов, инвести-
ций (т.е. объектов НА) через подотчетное лицо, производить расчеты 
с поставщиком (оплачивать счета или поставки) через подотчетное 
лицо. Тип оформляемой операции задается для каждой строки таб-
личной части документа в реквизите "Тип строки".

В шапке документа указывается подотчетное лицо, по которому 
формируется "Авансовый отчет", валюта, курс валюты, ставка НДС, 
любая поясняющая информация (реквизиты "Назначение аванса" и 
"Примечание").
 
В табличной части документа для каждой строки определяется 
тип оформляемой операции, а именно здесь определяется, есть ли 
это операция:
	- приходования запасов через подотчетное лицо;
	- приходования инвестиций (объектов ОС) через подотчет-
ное лицо;
	- утверждения расходов подотчетного лица;
	- закрытие взаиморасчетов с поставщиком;
	- другая операция ("прочее").

В остальных реквизитах табличной части в зависимости от типа 
операции, указывается следующая информация:
	- даты начала и конца, использующиеся в основном в пе-
чатных формах отчетов о командировочных расходах;
	- бухгалтерский счет: 
	- учета инвестиций (для операции "Приходование 
инвестиций")
	- счет, на который должна быть отнесена текущая 
затрата (для операции "Отражение затрат");
	- счет учета расчетов с контрагентом (для опера-
ции "Закрытие взаиморасчетов");
	- при приходовании запасов реквизит "Счет" не-
доступен для редактирования: в качестве счета 
приходования каждого ТМЦ выбирается счет, 
указанный для него в справочнике "Номенклату-
ра" (в реквизите "Счет учета").
	- объекты аналитики выбранного счета. Очевидно, что это 
может быть элемент справочника "Номенклатура", "Ин-
вестиции" - для объектов основных фондов, затратная 
аналитика -для счетов затрат, договор, документ-счет для 
счетов учета взаиморасчетов;
	- какая-либо справочная информация, о том, за что и по 
какому документу произведена затрата. Это информация 
используется в печатной форме документа;
	- количество приходуемых ТМЦ и цена без НДС (только 
для операции "Приходование запасов"). Для всех осталь-
ных видов операций графы "Кво" и "Цена -" недоступны 
для редактирования;
	- сумма без НДС текущей затраты;
	- сумма налога на добавленную стоимость. В валютном 
авансовом отчете это поле заполнять не следует;
	- общая сумма с НДС по текущей затрате (стоимость с 
НДС приходуемых объектов);
	- признак проведения или непроведения строки документа 
(путем выбора элемента перечисления "ДаНет" в рекви-
зите "Проводить?");
	- признак включения текущей затраты в состав валовых 
расходов (для того, чтобы включить текущую затрату в 
состав валовых расходов в реквизите "Валовые расходы" 
следует выбрать "Да");
	- аналитика по валовым расходам.

При проведении документ "Авансовый отчет" регистрирует в 
учете: факт утверждения расходов подотчетного лица, приходование 
товарно-материальных ценностей, инвестиций через подотчетное 
лицо, закрытие расчетов с контрагентом через подотчетное лицо.

Кнопка "Печать" служит для получения печатной формы авансо-
вого отчета.