Для проведения инвентаризации объектов необоротных активов, 
а также формирования и печати инвентаризационной ведомости 
предназначен документ "Инвентаризация необоротных активов".

Форму документа, которая вызывается из меню "Документы" / 
"Необоротные активы" / "Инвентаризация необор. активов", следу-
ет начать с выбора подразделения и места хранения, в которых про-
водится инвентаризация.
 
После чего с помощью кнопки "Заполнить" можно внести в таб-
личную часть документа перечень объектов, состоящих на учете в 
выбранном подразделении и месте хранения.

По кнопке "Рассчитать" в табличную часть документа будут 
внесены данные о количестве объектов каждого вида по данным 
учета. 

Фактическое количество объектов, выявленное в результате про-
веденной инвентаризации, заносится в графу "Факт. к-во". 

Разность между фактическим и учетным количеством объектов 
НА отобразится в графе "Разность".

Для формирования печатной формы "Акта инвентаризации" 
нужно внести данные о составе и членах инвентаризационной ко-
миссии на закладке "Дополнительно", после чего нажать на кнопку 
"Печать".
