Учет фактически отработанного времени сотрудниками предприятия 
по всем их назначениям осуществляется в конфигурации с помощью 
документа "Табель".

Режим работы с табелем зависит от выбранного способа учета отра-
ботанного времени.

ПРЯМОЙ МЕТОД УЧЕТА ОТРАБОТАННОГО ВРЕМЕНИ.

При "прямом" методе учета "Табель" нужно создавать в начале каж-
дого месяца, после смены периода расчета. Датой вновь введенного "Та-
беля" должен быть первый день того месяца, за который он вносится.
Количество отработанных дней и часов по каждому сотруднику мо-
жет быть введено за месяц в целом или отдельно за каждый календар-
ный день расчетного периода. Для этого следует включить флажок 
"Подробный табель".

По кнопке "Заполнить" "Табель" автоматически заполняется груп-
пой сотрудников, определяемой одним расчетчиком, подразделением, 
категорией и/или графиком работы. При этом обязательным критерием 
отбора среди вышеперечисленных является только расчетчик (в том 
случае, если значение константы "Использовать расчетчиков" установ-
лена в значение "Да").

Для каждого сотрудника будет указано его назначение, удовлетво-
ряющее выбранным критериям. При этом данные о количестве времени 
по тому или иному назначению будут по умолчанию заполнены на ос-
новании соответствующего ему графика работы.

Если сотрудник работает по совместительству и каждое его место ра-
боты удовлетворяет указанным критериям для автоматического запол-
нения, то в табличную часть по этому сотруднику будет внесено не-
сколько строк.

Если в течение текущего месяца сотрудник замещал другого сотруд-
ника, то эту информацию Вам следует ввести в табличную часть доку-
мента вручную дополнительной строкой. В этом случае в реквизите 
"Замещение" должно быть указано назначение замещаемого сотрудни-
ка, в реквизитах "Замещал с", "Замещал по", "% оплаты" определен 
срок замещения и процент оплаты соответственно.  В случае, 
когда хоз. операция по замещению отличается от той что задана 
у вида  расчета "Замещение", в документе можно заполнить 
реквизит "Хоз.операция замещения".  Его значение переносится в Журнал 
расчетов.

После этого бланк "Табеля" следует распечатать и отдать табельщи-
ку. С помощью кнопки "Печать" можно получить как пустые бланки 
табеля по типовой форме № П-13 (№ П-14), так и заполненные инфор-
мацией по умолчанию. После этого документ следует сохранить, но от-
казаться при этом от его проведения.

В конце месяца в этот "Табель" вносятся реальные данные о факти-
чески отработанном сотрудниками времени, полученные от табельщика.
В конце месяца информация в этом "Табеле" корректируется на ос-новании 
данных о фактически отработанном сотрудниками времени, 
полученных от табельщика. После чего документ проводится. 

Обращаем внимание на то, что количество часов в "Табеле" указыва-
ется в десятичном формате, т.е. запись "10.50" означает, что сотрудник 
работал десять с половиной часов, т.е. десять часов тридцать минут, а не 
десять часов пятьдесят минут..

В результате проведения "Табеля" в журнал расчетов "Зарплата" по 
каждому сотруднику и тем его назначениям (или замещениям), которые 
зафиксированы в документе, будут внесены записи с видом расчета 
"Оклад". Реквизиты "Смен всего"/ "Смен ночных", "Часов всего"/ 
"Часов ночных" каждой такой записи будут заполнены в соответствии с 
данными, указанными в документе.
                                                                                           
УЧЕТ ОТРАБОТАННОГО ВРЕМЕНИ МЕТОДОМ ОТКЛОНЕНИЙ.

При выбранном способе учета отработанного времени методом от-
клонений документ "Табель" целесообразно вносить в конце месяца 
после регистрации всех имевших место отклонений: болезней, отпусков, 
простоев, оплат по среднему и пр.

Кнопка "Заполнить" заполняет документ группой сотрудников со-
гласно установленным значениям отбора ("Подразделение", "Катего-
рия", "График работы", "Расчетчик"). Информация о замещении со-
трудника, если такое имело место, вносится в табличную часть докумен-
та вручную дополнительной строкой. В результате проведения "Табеля" 
в журнал "Зарплата" по каждому табелируемому сотруднику и всем его 
назначениям (или замещениям), зарегистрированным в документе, будут 
внесены записи с видом расчета "Оклад". 

В данном случае этот вид расчета будет вытесняться видами 
расчета, имеющими смысл отклонений от нормального графика работы: 
такими как "Отпускные", "Оплата больничного", "Оплата простоев" и пр. 

Расчет количества отработанных сотрудником смен (дней) и часов по 
текущему назначению, выполнится собственно при расчете такой запи-
си. При таком способе учета количество отработанного времени вычис-
ляется как разность между нормой рабочего времени и отклонениями от 
нее, пришедшимися на текущий расчетный период.

После проведения документа становится доступной кнопка "Печать". 
Данные в печатную форму табеля отработанного времени по типовой 
форме № П-13 (№ П-14), будут рассчитаны на основании нормы рабо-
чего времени и внесенных в журнал "Зарплата" записей по отклонени-
ям от нормы.