Отчет "Калькуляции" предназначен для формирования печатных 
форм калькуляций по всем прокалькулированным в течение месяца 
видам продукции.

Сформировать калькуляции можно только по продукции произ-
веденной в рамках конкретного вида деятельности, подразделения, 
по конкретным видам продукции, или конкретному заказу на ее 
производство. С помощью множественного фильтра в отчет может 
быть отобрана информация по произвольному списку перечислен-
ных объектов аналитического учета производства продукции.
 
Данные в отчете всегда представляются в разрезе фирм компании 
(если, разумеется, отбор по фирме не был установлен), а также в 
разрезе конкретных видов продукции и статьям калькуляции: пози-
ции детализации "Продукция", "Статья калькуляции" являются не 
отключаемыми в списке "Детализация". 

Детализацию по остальным признакам вы можете устанавливать 
по своему усмотрению.

С помощью соответствующих опций кнопки "Формы" можно ав-
томатически установить детализацию сразу по всем измерениям (оп-
ция "По всем измерениям") или по всем измерениям кроме измере-
ния "заказ". 

При формировании калькуляции давальческой продукции для 
каждой ее статьи калькуляции отдельно представляется ее собствен-
ная и давальческая составляющие. 
