Данный отчет предназначен для получения информации о задол-
женности контрагентов фирме или фирмы контрагентам в разрезе 
сроков ее возникновения. С его помощью можно получить данные о 
долгах, срок возникновения которых превысил 30 дней, 60 дней, 90 
дней или любой другой период времени. 

В отчет может быть отобрана информация, как по контрагентам-
поставщикам, так и по контрагентам-покупателям. Если контрагент 
одновременно является и поставщиком и покупателем, то получить 
сводную информацию по взаиморасчетоам с ним можно в отчете ви-
да "общие взаиморасчеты".

Тип анализируемых долгов устанавливается в реквизите "Долг", 
где для выбора предлагается список из следующих значений: "долги 
нам", "наши долги", "все долги".

Информацию о задолженностях можно получать по конкретному 
контрагенту, договору, ставке НДС, валюте долга. С помощью мно-
жественного фильтра можно произвести отбор по произвольному 
списку контрагентов, договоров, ставок НДС, валютам долга и кате-
гориям контрагентов.

Данные отчета могут быть детализированы по договорам, доку-
ментам-счетам, документам долга, ставкам НДС, документам движе-
ний и валюте долга. Если выбрана детализация по валюте долга, то 
долг контрагента будет представлен в отчете, как в валюте долга (ва-
люте, в которой произошло его образование), так и в основной валю-
те -гривнях. Если при такой детализации установлен флаг "В базо-
вой валюте", то в отчете будет приведено только наименование ва-
люты долга и его гривневое покрытие. В случае, если детализация по 
валюте долга не включена, то вся информация выводится в отчете 
только в гривнях.

Сроки, по которым будут сгруппированы данные в отчете, пере-
числяются в списке "Сроки детализации". По умолчанию вам пред-
лагается провести анализ задолженностей, срок которых превысил 30 
дней, 60 дней и 90 дней. 

С помощью кнопок "…", "Х", "ХХ" можно управляться составом 
списка: вносить туда новые элементы (кнопка "…"), удалять выде-
ленный элемент списка (кнопка "Х") или сразу все элементы (кноп-
ка "ХХ").

С помощью флажков "Начальный остаток", "Приход", "Расход", 
"Конечный остаток" можно управлять составом граф, включаемых в 
форму отчета.

Если все флажки включены, информация в отчете представлена в 
следующем виде:
	Нач. долг - сумма долга контрагента или долга контрагенту на 
дату начала формирования отчета. 
	Увеличение долга - сумма, на которую, увеличился долг кли-
ента в соответствии с проведенными документами. 
	Уменьшение долга - сумма, на которую уменьшился долг кли-
ента в соответствии с проведенными документами. 
	Конечный долг клиенту- долг фирмы клиенту, рассчитанный 
на дату окончания отчета. 
	Конечный долг клиента - долг клиента компании, рассчитан-
ный на дату окончания отчета в валюте взаиморасчетов клиента.
