Остатки взаиморасчетов с контрагентом вводятся документом 
"Ввод остатков по кредиту". Поскольку в конфигурации ведется от-
дельный учет по покупателям и поставщикам, то и остатки по взаи-
морасчетам с каждым контрагентом, в том случае, если он одновре-
менно является и поставщиком, и покупателем, необходимо вводить 
двумя документами. 

Для ввода начальных остатков взаиморасчетов с контрагентом, 
как с покупателем, в документе необходимо установить вид клиента 
"Покупатель", а для ввода остатков взаиморасчетов с ним, как с по-
ставщиком, установить вид клиента "Поставщик". 

Реквизит "Вид операции" (возможные значения "Отгрузка това-
ров", "Оплата") обеспечивает распределение образуемого докумен-
том долга покупателя или долга поставщику как авансовой отгрузки 
или авансовой оплаты соответственно. Таким образом, если контр-
агент-поставщик должен предприятию, то в реквизите "Операция" 
нужно выбрать значение "Оплата" (поставщику была произведена 
авансовая оплата). В противном случае (предприятие должно контр-
агенту-поставщику), в реквизите "Операция" следует выбрать "От-
грузка" (поставщиком была произведена авансовая отгрузка). Во 
всех случаях долг вводится положительной суммой в реквизите 
"Сумма в валюте". 

Аналогично долг предприятия контрагенту-покупателю вводится 
как операция "оплата" (покупателем была произведена авансовая 
оплата), долг покупателя перед предприятием как операция "отгруз-
ка" (предприятие произвело авансовую отгрузку контрагенту-
покупателю).
 
Ввести начальные остатки можно по конкретному договору и сче-
ту. Договор и документ-счет задаются в специальном окне "Задание 
основание документа", которое открывается по кнопке  . В качест-
ве документа долга в движениях ввода остатков всегда устанавлива-
ется текущий документ "Ввод остатков кредита".

Документы "Ввод остатков по кредиту" создаются, хранятся и 
редактируются в журнале "Документы ввода начальных остатков" 
(вызов в меню "Журналы" / "Ввод остатков") вместе с прочими 
документами ввода начальных остатков. Новый документ вызывает-
ся также с помощью меню "Документы" / "Ввод остатков" / "Ввод 
остатков кредита".

Одним документом данного типа могут быть оформлены взаимо-
расчеты только с одним клиентом. При оформлении документа обя-
зательно следует определить вид клиента: поставщик или покупа-
тель. От правильности установки реквизита "Вид контрагента" зави-
сит правильность проведения данного документа. 

Далее следует указать вид торговли, валюту долга, процентную 
ставку НДС и при необходимости определить договор и документ-
счет, на который нужно отнести остаток, вид операции и сумму дол-
га в указанной валюте.

При вводе остатков по бартерной операции (в реквизите "Вид 
торговли" выбрано значение "бартер") реквизит "Операция" недос-
тупен для редактирования: в нем всегда установлено значение "От-
грузка товара".

Если константа "Проводку по НДС делать по налоговой наклад-
ной (при покупке)" установлена в значение "Да" и флажок "Есть 
налоговая" не включен, то при вводе остатков взаиморасчетов с по-
ставщиком при проведении документа на сумму НДС формируется 
проводка по дебету счету 6442 "Не полученные налоговые наклад-
ные".

Настоящим документом можно выполнять коррекцию взаиморас-
четов с контрагентом только в оперативном учете (флажок "Не 
формировать бухгалтерские проводки" включен). Необходимость в 
этом возникает тогда, когда с ним проводятся операции, для оформ-
ления которых в конфигурации не предусмотрены специальные до-
кументы. Например, операция по списании сумм безнадежной за-
долженности выполняется в два этапа: в режиме ввода ручных опе-
раций формируются соотвествующие проводки, с помощью настоя-
щего документа с включенным флажком "Не формировать бухгал-
терские проводки" -операция регистрируется в оперативном учете. 
