Книга учета приобретения - это книга, которая ведется лицами, 
зарегистрированными как плательщики налога на добавленную 
стоимость. Книга учета приобретения должна быть прошнурована и 
пронумерована, а также зарегистрирована в государственной налого-
вой администрации (инспекции) по месту регистрации плательщика 
налога на добавленную стоимость.

Документами, на основании которых ведется учет приобретенных 
товаров (работ, услуг) организацией, являются:
	- Налоговая накладная, в случае приобретения товаров на 
таможенной территории Украины у лиц (организаций), 
которые зарегистрированы как плательщики НДС;
	- Товарный чек, или любой другой платежный документ, 
подтверждающий передачу товаров и проведение расчетов 
в случае приобретения товаров на таможенной террито-
рии Украины у лиц, не являющихся зарегистрированны-
ми плательщиками НДС;
	- Надлежащим образом оформленная грузовая таможенная 
декларация при ввозе товаров на таможенную территорию Украины;
	- Расчет корректировки количественных и стоимостных 
показателей ранее выписанной налоговой накладной, ко-
торый оформляется в виде Приложения №2 к налоговой 
накладной в случае изменения суммы компенсации за 
продажу товаров (работ, услуг);
	- Документ, подтверждающий факт выполнения работ (ока-
зания услуг), оформленный двумя сторонами, в случае 
приобретения организацией работ (услуг) от нерезидента.

Для регистрации первичных документов, являющихся основа-
ниями для внесения записей в книгу приобретения в типовой кон-
фигурации предусмотрен документ "Запись книги приобретения". 

Каждый документ "Запись книги приобретения" соответствует од-
ной строке в книге приобретения.

Заполнение диалоговой формы документа следует начать с выбо-
ра вида и порядкового номера первичного документа, подтверждаю-
щего факт приобретения товаров (работ, услуг).

Далее выбором из справочника "Контрагенты" необходимо ука-
зать организацию-поставщика, осуществившего отгрузку продукции, 
заказ, в рамках которого она была произведена и ставку НДС по 
данной отгрузке. Различные комбинации опций "Операция по им-
порту", "С правом включения в налоговый кредит", "Товары отно-
сятся к валовым расходам или подлежат амортизации", "Для совер-
шения облагаемых налогом операций" и значений реквизита "Вид 
операции" позволяют охватить все множество возможных видов 
операций, которые находят отражение в соответствующих графах 
печатной формы книги учета приобретения.

В группе реквизитов "Проведение расчетов" указываются дата и 
форма оплаты за приобретенные товары, необходимые для заполне-
ния соответствующих граф печатной формы книги приобретения.
 
В случае импортирования товаров (отмечен флажок "Импорт") 
дополнительно к дате оплаты следует указать дату выдачи налогово-
го векселя, дату его погашения, указанную на нем самом, и дату его 
фактического погашения.

Общая сумма приобретенных товаров с учетом и без учета налога 
на добавленную стоимость по регистрируемой операции должны 
быть введены в группе реквизитов "Суммы". 

В нашем примере в реквизите "Без НДС" должна быть указана 
итоговая база налогообложения, состоящая из фактурной стоимости 
товара (т.е. итоговой суммы по табличной части "Приходной на-
кладной"), стоимости перевозки, таможенной пошлины и акциза. 

Документ "Запись книги приобретения" может быть введен на 
основании документа "Приходная накладная (прочие)", "Приходная 
накладная (запасы)", "ГТД", "Возврат поставщику", "Расходный 
кассовый ордер", "Расходы на приобретение", "Счет входящий", 
"Услуги сторонних организаций", "Услуги сторонних организаций 
производственного характера", соответствующей строки "Банков-
ской выписки". При этом его спецификация будет автоматически 
заполнена в соответствии с параметрами документа-основания.

Если в качестве первичного документа выбрана налоговая на-
кладная, то при его проведении может быть сформирована проводка 
по дебету счета 6415 "Расчеты по НДС" и кредиту счета 6442 "Не 
полученные налоговые накладные" на сумму налога на добавленную 
стоимость. Эта проводка будет сформирована только в случае, если 
сумма НДС может быть включена в состав налогового кредита, а 
константа "Проводку по НДС делать по налоговой накладной" уста-
новлена в значение "Да".

Документ "Запись книги приобретения" при записи помещается 
в журнал "Книга приобретения".
