Для автоматического начисления заработной платы сотрудникам 
с повременной формой оплаты труда, расчета сумм обязательных 
удержаний с сотрудников (в том числе и с сотрудников со сдельной 
формой оплаты труда), отчислений в бюджет и государственные це-
левые фонды предназначен документ "Начисление зарплаты".

С помощью настоящего документа можно также сформировать 
ведомость начисления аванса и внести в информационную базу ос-
татки взаиморасчетов с сотрудниками. 

Вариант использования документа выбирается в реквизите "Вид 
выплаты" его диалоговой формы.

Для начисления основной заработной платы сотрудникам в рек-
визите "Вид выплаты" нужно выбрать значение "Основная зарпла-
та". Форма документа в этом случае содержит три закладки: "Ос-
новные", "Дополнительно" и "Произвольные начисления".
 
В реквизитах закладки "Основные" задается структурное подраз-
деление, для сотрудников которого начисляется заработная плата и 
вид деятельности, на который будут отнесены затраты по ее начис-
лению. Если вы хотите начислить зарплату сразу всем сотрудникам 
предприятия, то заполнять реквизит "Подразделение" не нужно. 

В группе "Рабочее время за месяц" задается количество рабочих 
дней и часов в текущем периоде начисления заработной платы. 

На закладке "Дополнительно" определяются статьи затрат в про-
водках по начислению основной заработной платы, премий, отпуск-
ных и больничных, материальной помощи.

Здесь же задаются соответствующие статьи валовых расходов.
На закладке "Произвольные начисления" можно задать три вида 
различных произвольных доплат, назначаемых всем сотрудникам (из 
справочника "Виды начислений") и статьи затрат в проводках по их 
начислению.

Для автоматического заполнения табличной части списком со-
трудников можно воспользоваться кнопкой "Заполнить". Документ 
внесет в табличную часть всех сотрудников организации, и заполнит 
графу "Начислено" согласно окладу/тарифу, указанному для со-
трудника в справочнике "Сотрудники" и числа отработанных им 
дней/часов, указанных в графе "Дней" ("Часов"). Обратим еще раз 
внимание на то, что даже если сотруднику начисление зарплаты 
производится только по нарядам, то он все равно должен присутст-
вовать в документе "Начисление зарплаты". 

Суммы различных дополнительных начислений: отпускных, 
больничных за счет предприятия и Фонда социального страхования, 
облагаемой и необлагаемой материальной помощи, если они имели 
место в текущем периоде начисления зарплаты, вводятся в соответ-
ствующие графы табличной части документа вручную.

Нажатие кнопки "Рассчитать" приведет к:
	- автоматическому заполнению графы "Сдельно" итоговой 
суммой, начисленной сотруднику в течение месяца по на-
рядам (на основании сформированных этими документа-
ми проводок);
	- расчету сумм всех основных удержаний по каждому со-
труднику (подоходного налога, сборов в Фонд социально-
го страхования и Пенсионный фонд.) в соответствии с ба-
зой их налогообложения и ставками, указанными в спра-
вочнике "Шкала ставок". 

В графах "Начислено", "Удержано", "К выплате" отобразятся 
итоговые суммы всех начислений, удержаний по сотруднику и сум-
ма, подлежащая выплате.

При проведении документа выбор счетов затрат и их аналитиче-
ских признаков осуществляется следующим образом:
	- Счет затрат, на который списываются суммы всех начис-
лений по сотруднику: оклада, премии, больничных (за 
счет предприятия) и отпускных, материальной помощи, 
произвольных видов доплат выбирается из справочника 
"Сотрудники". Если в качестве счета затрат там указан 
счет 23, то дополнительно документ формирует движения 
по регистру "Производственные затраты" с соответст-
вующими аналитическими признаками.
	- В проводках по отчислениям в фонды (с фонда оплаты 
труда) вид затрат всегда выбирается из справочника 
"Шкала ставок". Для всех отчислений, базой которых яв-
лялись начисления, оформленные именно текущим доку-
ментом (не нарядами) в качестве счета дебета всегда ус-
танавливается счет, указанный в форме справочника со-
трудников. В качестве подразделения и вида деятельности 
устанавливаются значения, указанные в шапке документа. 
Если они не заполнены, то значение из справочника со-
трудников. В свою очередь, для всех отчислений, базой 
которых являлись начисления по нарядам, в качестве сче-
та затрат устанавливается счет 23. Вид деятельности и 
подразделение выбираются в этом случае из проводок, 
сформированных документами "Бригадный наряд", 
"Сдельный наряд".

По кнопке "Печать" - получить печатные формы платежной, 
расчетно-платежной ведомостей, свода отчислений в фонды, а также 
расчетных листков по всем сотрудникам, перечисленным в его таб-
личной части.

Для формирования ведомости начисления аванса в реквизите 
"Вид выплаты" нужно выбрать значение "Аванс". В этом случае при 
автоматическом заполнении табличной части документа (по кнопке 
"Рассчитать") в графу "К выдаче" по каждому сотруднику будут 
помещены суммы аванса, заданные для него в справочнике 
"Сотрудники". При необходимости сумму аванса можно 
отредактировать вручную. При проведении документ с таким видом 
выплаты не вызывает формирования бухгалтерских проводок.

Наконец, документ с видом выплаты "внесение остатков" предна-
значен для введения сальдо по расчетам с сотрудниками в самом на-
чале работы с конфигурацией. Описание работы с документом в та-
ком режиме приведено в разделе "Ввод начальных данных".
