Расчеты между организациями могут осуществляться оформлени-
ем платежных требований.

Платежное требование представляет собой расчетный документ 
на бесспорное списание (взыскание) средств контрагента.

Для ввода платежного требования выберите соответствующий 
пункт из подменю "Банк" меню "Документы" главного меню про-
граммы. В результате на экране откроется окно диалога для ввода 
нового документа.

Форма платежного требования заполняется аналогично форме 
платежного поручения, но имеет следующие особенности.

Если установлен флажок "С акцептом", необходимо указать срок 
для акцепта. В этом случае в поле "Содержание" печатной формы 
документа будет добавлена "С акцептом" с указанием срока акцепта.

Если этот флажок отключен, тогда в поле "Содержание" печат-
ной формы документа будет проставлено "Без акцепта" и добавлен 
текст, который вы добавите в поле "Содержание" экранной формы 
документа. В соответствии с Инструкцией о безналичных расчетах в 
хозяйственном обороте Украины, при списании средств без акцепта 
плательщика дается ссылка на законодательный акт или акт ненор-
мативного характера, на основании которого осуществляется взыска-
ние, с указанием даты, и номера.

В нижней части окна диалога расположены кнопки:
"Печать"  	  для формирования и печати платежного требования;
"ОК"		 для сохранения документа в журнале;
"Закрыть"	для отказа от ввода документа или от сделанных 
изменений.