Для автоматического формирования налоговых документов, кон-
троля правильности их ввода и формирования реестра налоговых 
документов предназначена специальная обработка "Формирование 
налоговых документов".

Для вызова формы обработки выберите одноименный пункт ме-
ню "Сервис" главного меню программы.

Сформировать налоговые документы можно за произвольный пе-
риод времени: день, месяц, неделю и пр. Период задается вводом на-
чальной и конечной даты в реквизиты "Период с", "Период по" 
формы обработки. С помощью кнопки  , расположенной рядом с 
реквизитами для ввода периода, можно вызвать диалог выбора 
"стандартного" периода (месяца, квартала, полугодия).

При этом выборку анализируемых документов можно ограничить 
документами, выписанными только для конкретного контрагента 
(реквизит "Контрагент") и/или документами, оформленными  в 
рамках одного договора (реквизит "Договор"). Если реквизиты 
"Контрагент" и "Договор" оставить незаполненными, налоговые на-
кладные будут сформированы по всем документам, выписанным в 
течение указанного периода, вне зависимости от того, какому дого-
вору они принадлежат, или по какому контрагенту они были выпи-
саны. В качестве оснований (родительских документов) для указан-
ных налоговых документов, будут выбраны документы, проведение 
которых инициировали возникновение налоговых обязательств орга-
низации. 

Тип налоговых накладных (итоговые или обычные), получаемых 
в результате выполнения обработки, задается в опциях группы 
"Действия". 

Так, при включенном флажке "выписка налоговых накладных" 
будут сформированы обычные "Налоговые накладные" и "Прило-
жения № 2" в случае возвратов. При этом все документы, выписан-
ные в рамках договора с установленным признаком формирования 
итоговых налоговых накладных, будут игнорироваться.

При включенном флажке "выписка итоговых налоговых наклад-
ных" при выполнении обработки, напротив, будут анализироваться 
только документы, выписанные в рамках договора с признаком фор-
мирования итоговых налоговых накладных. 

В процессе обработки будут также проверяться уже выписанные 
налоговые накладные по документам выборки. С помощью флажков
группы "Исправлять налоговые накладные" можно задать вариант 
их исправления (в случае, если сумма уже выписанной налоговой 
накладной не совпадает с суммой "по первому событию"):
	- формировать список всех некорректно выписанных нало-
говых накладных;
	- исправлять только не проведенные налоговые накладные;
	- исправлять все некорректно выписанные налоговые на-
кладные как проведенные, так и не проведенные;

После проведения обработки на экране будет представлен отчет о 
результатах ее выполнения. По каждой сформированной налоговой 
накладной в этом отчете будет представлена следующая информа-
ция:
	- родительский документ (документ, проведение которого 
инициировало возникновение налоговых обязательств ор-
ганизации), 
	- документ, по которому фиксировалось образование долга. 
Как правило, при формировании обычных налоговых на-
кладных в качестве родительского документа и документа 
долга выступает один и тот же документ.; 
	- общая сумма "по первому событию";
	- справочная информация о накладной (является ли она 
вновь сформированной, если - нет, то правильно ли была 
сформирована уже выписанная накладная).

Отметим, что автоматическим образом сформированные "Нало-
говые накладные" следует провести.