Справочник предназначен для хранения списка пользователей, 
которым разрешена работа с системой 1С:Предприятие. Основное 
назначение справочника - идентификация пользователя при начале 
работы с конфигурацией. Чаще всего содержимое этого справочника 
повторяет список пользователей, создаваемый в Конфигураторе. При 
запуске 1С:Предприятия от имени пользователя, зафиксированного 
в Конфигураторе, но отсутствующего в справочнике пользователей, 
он автоматически помещается туда, и об этом выдается сообщение.

Код элементов справочника "Пользователи" - текстовый. В 
качестве значения кода записывается "имя пользователя", которое 
задано данному пользователю в Конфигураторе в списке 
пользователей системы. При входе в систему конфигурация 
определяет пользователя, который работает с системой, по 
совпадению имени пользователя в Конфигураторе и кода 
пользователя в справочнике "Пользователи". 

В дальнейшем, при 
выписке новых документов, имя пользователя в справочнике 
"Пользователи" (скорее всего, оно принадлежит одному из 
сотрудников фирмы и находится одновременно в справочнике 
"Сотрудники") будет записываться в реквизит "Автор" каждого 
нового документа, фиксируя, таким образом, авторов документов.